LE LIVE

Grève des médecins généralistes, projet de loi immigration, pollution de
l'air... Ce qu'il faut retenir de l'interview de Laurent Jacobelli

--
conformément aux réquisitions du parquet.

Loi asile immigration : "On a un problème de surplus d’immigration, pas de
sous-immigration"

Le projet de loi sur l'immigration doit être présenté en Conseil des
ministres à la mi-janvier. Parmi les mesures phares figure la création
d'un titre de séjour pour les secteurs en tension, qui manquent de main
d'œuvre, comme le bâtiment et le médico-social. "On a un problème de
surplus d’immigration, pas de sous-immigration", a martelé Laurent
Jacobelli. "Il faut d’abord régler le problème des 5.4 millions de
chômeurs plutôt que de créer de nouvelles voies d’immigration", a-t-il
poursuivi sur franceinfo.

--

[hit.xiti?s=573499&s2=27&p=8h30-fauvelle-dely::::greve_des_medecins_gen
eralistes_projet_de_loi_immigration_pollution_de_l_air_ce_qu_il_faut_re
tenir_de_l_interview_de_laurent_jacobelli__5541306]
