2. Accueil
3. Sciences
4. Le réchauffement, un frein à l’émigration des plus pauvres

Le réchauffement, un frein à l’émigration des plus pauvres

Ajouter l'article à vos favoris Retirer l'article de vos favoris
--
l’Université américaine Harvard et ses collègues ont d’abord développé
un modèle informatique, qui établit un lien entre le niveau de revenu
et le fait d’émigrer hors de son pays. Ils l’ont ensuite intégré dans
un plus vaste modèle simulant l’effet du réchauffement sur l’économie
dans différentes régions du monde. Ils ont enfin effectué cinq
