logo

--
Monde

--

Ümit Dönmez   | 06.12.2022
France / Darmanin : le projet de loi immigration vise à "mieux intégrer
et à mieux expulser"

--
AA / Paris / Ümit Dönmez

Le projet de loi sur l'immigration, qui sera présenté sans vote, ce
mardi après-midi, à l'Assemblée nationale française, vise à mieux
expulser les étrangers se trouvant sur le territoire français de façon
--
situation irrégulière et plus seulement aux "étrangers délinquants",
qui demeurent néanmoins les cibles prioritaires de son projet de loi
sur l’immigration.

Se félicitant que les OQTF sont appliquées plus vigoureusement sous la
présidence d'Emmanuel Macron que sous ceux de ses prédécesseurs, le
ministre a, néanmoins, jugé que cela restait insuffisant, expliquant
ainsi la nécessité d'être plus ferme contre les immigrés clandestins.

Gérald Darmanin a, par ailleurs, précisé que la majorité des
--
"On veut ceux qui bossent, on ne veut pas ceux qui rapinent", a déclaré
le ministre, ajoutant que les autres critères requis pour cette
régularisation des immigrés clandestins sont l'absence d'un casier
judiciaire et un examen de la langue française.

--
A Lire Aussi

Asile et immigration France Gérald Darmanin Projet de loi immigration

Bu haberi paylaşın
