
France : Le gouvernement dévoile la version définitive du projet de loi sur
l'immigration

     * Afrique (current)
--

France : Le gouvernement dévoile la version définitive du projet de loi sur
l'immigration

- Si le Conseil d’État valide le texte, il sera alors présenté en janvier en
--
   Ekip   | 21.12.2022
   France : Le gouvernement dévoile la version définitive du projet de loi
   sur l'immigration

France
--

   Le gouvernement français a dévoilé mardi la version définitive du
   projet de loi "pour contrôler l'immigration et améliorer
   l'intégration", après l'avoir envoyée lundi au Conseil d'État.

--
   amende pouvant aller jusqu'à 150 000 euros et cinq ans de prison.

   De même, les personnes qui transportent des immigrés clandestins avec
   leurs voitures, y compris depuis l’espace Schengen, se verront
   sanctionner avec une amende de 10 000 euros.
--
   dans le cadre d’une autorisation spéciale pour travailler dans une
   entreprise qui n’a pas recruté en France ont l’obligation de participer
   aux cours de français organisés par l'Office français de l'immigration
   et de l'intégration (OFII).

--

   Enfin, le projet prévoit également deux changements majeurs dans la
   prise en charge des immigrés arrivés illégalement en France et détenus
   dans les zones d’attente. En effet, jusqu’à présent, les juges devaient
   statuer dans les 24 heures sur la situation de ces immigrés qui
   pouvaient déposer une demande d’asile ou devaient être reconduits à la
   frontière.

   Les délais étant trop courts, plusieurs immigrés arrivés avec l'Ocean
   Viking en novembre dernier avaient été relâchés. Désormais ce délai
   passera à 48 heures. En revanche, le placement en centre de rétention
