Chronique
Article réservé aux abonnés
moyennes issues de l’immigration »
Philippe Bernard
Au Planalto, le palais présidentiel brésilien, à Brasilia, le 8
--


Dire la vérité sur l’immigration

Éditorial
--
meilleure acceptation des reconduites à la frontière n’a été rendu
public, met en lumière une réalité que le sociologue Abdelmalek Sayad a
amplement analysée : la question de l’immigration ne peut être
considérée – et a fortiori gérée – indépendamment de celle de
l’émigration, autrement dit, des relations avec les pays d’origine.
Alors que, dans le monde entier, les migrations sont l’objet de
marchandages diplomatiques, cette donnée de fait, souvent passée sous
--
existent en la matière – comme l’arrêt de l’aide au développement –
revient à la tromper. A la veille de l’examen par le Parlement du
projet de loi sur l’immigration, le gouvernement, qui a imprudemment
fait du taux d’exécution des obligations de quitter le territoire
français (OQTF) le principal indicateur de l’efficacité de sa politique
migratoire, devrait tirer les enseignements de son échec avec le
Maghreb : concentrer les OQTF sur les personnes dangereuses au lieu de
d’immigration trouvent rarement des réponses purement nationales.

Lire aussi : Article réservé à nos abonnés Le « gâchis » des
