
     * Débats
     * Immigration et diversité

                        Dire la vérité sur l’immigration

Éditorial
--
   meilleure acceptation des reconduites à la frontière n’a été rendu
   public, met en lumière une réalité que le sociologue Abdelmalek Sayad a
   amplement analysée : la question de l’immigration ne peut être
   considérée – et a fortiori gérée – indépendamment de celle de
   l’émigration, autrement dit, des relations avec les pays d’origine.
   Alors que, dans le monde entier, les migrations sont l’objet de
   marchandages diplomatiques, cette donnée de fait, souvent passée sous
--
   existent en la matière – comme l’arrêt de l’aide au développement –
   revient à la tromper. A la veille de l’examen par le Parlement du
   projet de loi sur l’immigration, le gouvernement, qui a imprudemment
   fait du taux d’exécution des obligations de quitter le territoire
   français (OQTF) le principal indicateur de l’efficacité de sa politique
--
   Maghreb : concentrer les OQTF sur les personnes dangereuses au lieu de
   « faire du chiffre », et parler vrai en rappelant que les questions
   d’immigration trouvent rarement des réponses purement nationales.

   Lire aussi : Article réservé à nos abonnés Le « gâchis » des
