
Mayotte : sur l'île, Gérald Darmanin fera des annonces en matière de sécurité
et d’immigration

En déplacement à Mayotte, Gérald Darmanin passera le réveillon du
--
Nouvel An aux côtés des policiers et des gendarmes en poste sur l'île.
L'occasion aussi pour le ministre de l'Intérieur de faire de nouvelles
annonces en matière de sécurité et de lutte contre l'immigration
clandestine.

--
Nouvel An aux côtés des gendarmes et policiers en poste sur l’île.
Gérald Darmanin viendra aussi faire un point d’étape sur les annonces
qu’il avait faites fin août en matière de sécurité et d’immigration.

>> Retrouvez Europe matin week-end 6-8 en podcast et en replay ici

En août, Darmanin avait annoncé des mesures pour lutter contre l'immigration
clandestine sur l'île

Le ministre de l’Intérieur avait, à l’époque, annoncé la création d’un
4e escadron de 72 gendarmes mobiles mais aussi des livraisons d’avions,
de radars et de navires intercepteurs pour lutter contre l’immigration
clandestine sur l’île, où selon l’Insee, plus d’un habitant sur deux
est étranger.
--
le territoire depuis plus d’un an et non plus trois mois comme c’est le
cas actuellement. Cette mesure ne fera pas partie du projet de loi
immigration, présenté à la rentrée à l’Assemblée, mais devrait faire
l’objet d’un texte de loi à part entière dédié à Mayotte.

--
violences qui s’était déclenchée sur l’île et notamment à Mamoudzou, la
capitale. Gérald Darmanin devrait enfin faire de nouvelles annonces en
matière de sécurité et d’immigration, sans pour autant qu’elles aient
la même ampleur que celles du mois d’août dernier.

