1. Accueil

Visas et Immigration

Algériens en France : combien sont-ils et dans quelles régions ?

Visas et Immigration
Partage sur Facebook Twitter

--
Publié le: 29 déce. 2022 à 08:54 Lecture 5 min

Les deux années de pandémie qui ont gelé l’immigration algérienne ou
encore la réduction drastique de l’octroi de visas aux Algériens par
la France, ont redessiné les traits de l’immigration sur le territoire
français.

--
Algériens de France : dans le top 3 des étrangers

Le service statistique ministériel Immigration – Intégration du
ministère de l’Intérieur vient de publier un rapport recensant les
chiffres de l’immigration en 2021.
Drapeau de l'Algérie à Sartrouville

--
d’afrique des jeunes à Sartrouville / Par Mouad / AdobeStock

Ce nouveau rapport fait une projection du statut de l’immigration en
France. On y apprend que l’immigration algérienne était l’une des trois
plus importantes en France en 2021, aux côtés de la marocaine et la
portugaise.
--
| Lire aussi : Nouvel acte d’islamophobie contre une mosquée en France

Quel type d’immigration ?

Lorsque l’on évoque l’immigration algérienne, on parle de personnes qui
ont obtenu des titres de séjour pour résider en France mais aussi de
naturalisation française.

L’immigration algérienne semble avoir été majoritairement familiale,
économique et étudiante. Mais ce qu’il faut noter c’est que l’ensemble
des titres de séjour délivrés pour la première fois aux étrangers, y
--
personnes d’origine algérienne ont pu obtenir la nationalité française
en 2021. Cela représente 12,8 % des naturalisations, soit la deuxième
communauté étrangère parmi les immigrés ayant la nationalité française.

Les Algériens attirés seulement par une poignée de régions en France
--
en France mais pas n’importe où. On note que les Algériens se tournent
seulement vers une poignée de régions françaises pour opérer une
installation. Il s’agit même d’un fait général de l’immigration en
France. “Les immigrés représentent 10,3 % de la population française.
Il existe cependant des disparités géographiques importantes”, précise
le rapport.
--
Île-de-France, Provence-Alpes-Côte-d’Azur, Auvergne-Rhône-Alpes, Grand
Est, Hauts-de-France et Normandie. Dans ces régions françaises
l’immigration algérienne est même la plus importante.

Dans l'actualité
