   Partager Tweet

Immigration : le gouvernement veut mettre fin à l'enfermement d'enfants
étrangers en centres de rétention, annonce Gérald Darmanin

   Le projet de loi sur l'immigration doit être présenté début 2023.
   [Kenzo TRIBOUILLARD / AFP]
   Partager Tweet
--
   mettre fin à l'enfermement des enfants mineurs étrangers dans les
   centres de rétention administrative, dans le cadre de sa future loi sur
   l'immigration.

   Une décision réclamée depuis longtemps par les associations de défense
   des droits des immigrés. Le ministre de l'Intérieur Gérald Darmanin a
   annoncé ce mardi 13 décembre vouloir mettre fin à l'enfermement des
   enfants mineurs étrangers dans les centres de rétention administrative
--
   début 2023.

     Propos introductif au débat au @Senat sur l’immigration dans notre
     pays  pic.twitter.com/uMK3fbdVUo

--

   Cette annonce fait écho aux demandes répétées des associations de
   défense des droits des immigrés.

   «Nous n'y mettons plus les étrangers en situation irrégulière qui sont
--

   Le sénateur LR François-Noël Buffet a de son côté appelé à «retrouver
   notre souveraineté» dans le domaine de l'immigration. «La triste
   réalité c'est que notre politique d'immigration, d'asile et
   d'intégration est aujourd'hui dans l’impasse», a-t-il dit, accusant la
   Première ministre Elisabeth Borne d'avoir une part de responsabilité.
   Cette «faillite trouve ses racines dans un quinquennat du président
   Hollande dont vous avez en partie hérité», a-t-il précisé.
   Sur le même sujetImmigration : un réseau de passeurs afghans démantelé
   lors d’opérations en Île-de-France et en CorrèzeLire

--

   À voir aussi
   GouvernementImmigrationRétention

   À suivre aussi
