   #À la Une de 20minutes.fr Loi sur l’immigration : Au centre de
   rétention de Roissy « c’est la galère, on n'a pas à manger »

--
    2. Paris

Loi sur l’immigration : Au centre de rétention de Roissy « c’est la galère,
on n’a pas à manger »

   Reportage Le député écologiste Julien Bayou a visité de manière
   inopinée le centre de rétention administrative (CRA) alors que le
   gouvernement a lancé l’adoption d’une nouvelle loi sur l’immigration


--
   L'entrée du CRA 3 du Mesnil-Amelot, ouvert en 2011, au pied des pistes
   de Roissy. — G. Novello
     * Le projet de loi gouvernemental « Pour contrôler l’immigration,
       améliorer l’intégration » a été déposé le 19 décembre devant le
       Conseil d’Etat et doit passer en Conseil des ministres vers la
--

   Le parlementaire entend se servir de cette visite pour peser sur le
   contenu du projet de loi « Pour contrôler l’immigration, améliorer
   l’intégration » déposé le 19 décembre devant le Conseil d’Etat et prévu
   pour un passage au Conseil des ministres mi-janvier. « Quand il y a
   cette avalanche de textes toujours plus durs sur l’immigration qui ne
   servent à rien, je veux porter une voie beaucoup plus raisonnée et qui
   commence par l’interdiction de l’enfermement des enfants »,
--
     * Aeroport roissy charles de gaulle
     * Migrants
     * Immigration clandestine
     * Julien Bayou

