
Associations, logement, avocats... Comment l'argent public finance
l'immigration clandestine

   Par Judith Waintraub
--
   que les adultes ont obtenu de la justice d'être libérés, l'instruction
   de leurs dossiers ayant été trop lente. Le 2 décembre, un autre raté de
   notre politique d'immigration s'étale au grand jour : près de 200
   migrants s'installent sous des tentes devant le Conseil d'État, en
   plein centre de Paris. Ils viennent d'Ivry-sur-Seine, où ils campent
--
     * Rtf
       le 20/12/2022 à 08:09
       On peut dire que l’immigration illégale est une maladie
       auto-immune, en somme…
     * Arnaud Ka
--

   Associations, logement, avocats... Comment l'argent public finance
   l'immigration clandestine
   S'ABONNER
   (BUTTON) Fermer
