   05 Déc2022

PARIS : Déclaration du Gouvernement relative à la politique de l’immigration

   Written by La rédaction. Posted in INFOS NATIONALES
--
   La Première ministre se rendra devant l’Assemblée nationale, mardi 6
   décembre 2022, puis au Sénat, mardi 13 décembre 2022, pour une
   déclaration du Gouvernement relative à la politique de l’immigration,
   suivie d’un débat.

   Ce débat contribuera à nourrir les concertations et la réflexion sur le
   projet de loi immigration, présenté en conseil des ministres début
   2023.

