   (BUTTON)

France : Macron défend sa future loi "asile et immigration"

     * Afrique (current)
--
   Monde

France : Macron défend sa future loi "asile et immigration"

- C’est un texte qui alliera « fermeté » et « humanité ».

   Feiza Ben Mohamed   | 04.12.2022
   France : Macron défend sa future loi "asile et immigration"

France
--

   Le président français Emmanuel Macron a défendu le projet de loi sur
   l'asile et l'immigration, qui doit être présenté début 2023, dans une
   interview parue dimanche dans les colonnes du journal "Le Parisien".

--
   « Aujourd’hui, soyons lucides, est-ce qu’on pense sincèrement que la
   restauration, les travaux agricoles, et beaucoup d’autres secteurs
   tournent sans immigration? Il faut avoir l’honnêteté de le dire, la
   réponse est non », a-t-il plaidé.

   S’il souligne que la « France a toujours été une terre d’immigration »,
   Emmanuel Macron rappelle que le pays « en a toujours eu besoin pour
   (son) économie ».
--
   « Sans les Polonais il y a un peu plus d’un siècle, comment nos mines
   auraient tourné ? Sans les Italiens, les Espagnols, les Maghrébins,
   comment le secteur agricole aurait tourné ? Sans les immigrés
   africains, comment le BTP, la construction auraient tourné ? Et vous
   savez, il y avait déjà des mouvements de rejet à l’époque », a, enfin,
--
A Lire Aussi

   Emmanuel Macron France Loi asile et immigration

Bu haberi paylaşın
