logo

Immigration France 2023: titre de séjour de 4 ans pour cette catégorie



Immigration France 2023: titre de séjour de 4 ans pour cette catégorie

Face à grands manque de travailleurs de la santé, l’État français
--

Visiblement, l’année 2023 sera marquée par plusieurs changements dans
le système français de l’immigration. Outre les nouveaux types de
titres de séjour, le ministère de Gerard Darmanin prévoit aussi un
nouveau changement pour les sans papiers.

Ça concerne en effet les sans-papiers mineurs. Avec la nouvelle loi sur
l’immigration de 2023, ils ne seront plus mis sur les centres de
rétention CRA.

