     * Newsletters

Nouveau projet de loi sur l'immigration : un humanisme de façade ?

   écouter (5min)
--

   Clément Viktorovitch revient chaque semaine sur les débats et les
   enjeux politiques. Dimanche 11 décembre : la nouvelle loi immigration,
   qui fera l’objet d’un débat au Sénat mardi prochain.

--
   partie des travailleurs sans papiers. Ce que révèle ce texte, il me
   semble, c’est une conception bien particulière de l’accueil et de
   l’immigration.

   Pour le montrer, je me suis penché sur les mots utilisés par le
--
   fait la guerre en Irak.

Essentialisation et instrumentalisation de l'immigré

   Gérald Darmanin n’a pas repris cette phrase quand ont été précisés les
--

   Mais surtout, il me semble que cette formule nous révèle l’idée que ce
   gouvernement se fait, fondamentalement, de l’immigration. Tout est
   contenu dans le verbe principal : "On veut". Ce que l’on distingue ici,
   c’est une conception purement instrumentale de l’immigration. Les
   nouveaux arrivants sont présentés comme des outils, évalués à l’aune de
   l’intérêt qu’ils présentent pour la nation. Ceux qui veulent rester
--

   C'est d'ailleurs l’idée qui structure, aujourd’hui, l’essentiel des
   discours sur l’immigration. C’est, notamment, la perspective promue par
   le Rassemblement national… mais ce n’est pas la seule. On pourrait au
   contraire mettre en avant une conception humaniste de l’immigration. En
   insistant sur le parcours de vie des exilés, qui bien souvent fuient la
   guerre, la misère ou le réchauffement climatique, et que la France
--
   notre patrimoine matériel : deux études publiées récemment, l’une par
   trois chercheurs du CNRS en 2018, l’autre par France Stratégie en 2019,
   concluent à un effet bénéfique de l’immigration sur la croissance.

Les déplacements de population vont se poursuivre

   Enfin, on pourrait parler de l’immigration comme d’une réalité
   intangible. Et là, ce sont les travaux de François Héran, professeur au
   Collège de France, qui a bien montré que, de toute façon, les individus
   se déplacent sur la surface du globe ; ils se sont toujours déplacés,
   ils continueront de se déplacer. La preuve : cette loi sera la 22e en
   30 ans sur l’immigration. Aucune d’entre elles n’a jamais empêché, et
   n’empêchera probablement jamais, les gens de venir trouver refuge sur
   notre sol.
--

   les sujets associés
     * Immigration
     * Société
     * Migrants
--

   [hit.xiti?s=573499&s2=27&p=entre-les-lignes::::nouveau_projet_de_loi_su
   r_l_immigration_un_humanisme_de_facade__5504469]
