logo

France: Le nouveau projet de loi sur l’immigration fait craindre la
multiplication des "refoulements illégaux"

--
Monde

France: Le nouveau projet de loi sur l’immigration fait craindre la
multiplication des "refoulements illégaux"

--

Ekip   | 14.12.2022
France: Le nouveau projet de loi sur l’immigration fait craindre la
multiplication des "refoulements illégaux"

--

Les équipes du président français Emmanuel Macron planchent sur un
projet de loi sur l'immigration que d’aucuns estiment avoir été
entrepris sous la pression d'une extrême droite virulente en pleine
ascension. Ce projet ferait, selon des groupes de défense des droits de
--
De longs débats sur la politique migratoire de la France auront lieu
comme prélude à la présentation officielle du nouveau projet de loi sur
l'immigration.

Le projet de loi, dont l'examen au parlement aura lieu au printemps
--

Le projet vise également à accélérer les procédures afin de mieux
intégrer et encourager l'immigration de travail. Approche qui est
affirmé en ces termes par le ministre de l’Intérieur,Gérald Darmanin :
"On veut ceux qui bossent, on ne veut pas ceux qui rapinent’’.
--
D’une manière générale et en terme politique intérieure, le
gouvernement tente de réduire la pression d'une extrême droite en
ascension en essayant de maîtriser l'immigration.

Avec la montée en puissance de l'extrême droite sur la scène politique,
les débats s'annoncent rigoureux pour l'exécutif français.

Depuis 2017, la droite et l'extrême droite ont fait de l'immigration
l'un de leurs principaux angles d'attaque contre le président Macron.

--

Quant aux organisations de défense des droits de l'homme, elles ont
dénoncé ce nouveau projet de loi. Selon elles, les immigrés sans
papiers ou demandeurs d'asile en souffrent déjà.

--
- Une main d’œuvre étrangère indispensable

Il est primordial de noter que les travailleurs immigrés en France
occupent en moyenne un emploi sur 10, mais cette proportion peut monter
jusqu'à quatre sur 10 dans certains secteurs.
--
"Aujourd'hui, soyons clairs, croyons-nous sincèrement que la
restauration, les travaux agricoles et bien d'autres secteurs
fonctionnent sans immigration ?", s’interroge Macron lors d’une
interview au journal Le Parisien. "La réponse est non!", conclut-il.

Près de quatre travailleurs domestiques sur 10 (38,8%) sont d'origine
immigrée, selon la Direction de l'animation de la recherche, des études
et des statistiques. Ce chiffre est quatre fois plus élevé que la part
des immigrés dans la population en France, estimée à 10,3 %.

Les immigrés sont surreprésentés dans la construction, les travaux
publics, la sécurité et les hôtels et restaurants – principalement des
emplois peu qualifiés.

Mais il y a aussi des cadres et des artisans dans des secteurs
importants. Pour l'anecdote, le nombre d'immigrants dans la catégorie
--
la moyenne.

À l'inverse, certains emplois ont un taux de travailleurs immigrés
inférieur à la moyenne. C'est le cas dans la fonction publique, où les
postes titulaires ne sont ouverts qu'aux Européens et où "des étrangers
--
Au-delà des contraintes légales, les auteurs de l'étude de la Direction
de l'animation de la recherche, des études et des statistiques
expliquent la sous-représentation des travailleurs immigrés par
plusieurs facteurs : "Pratique de la langue française, équivalence des
diplômes, logique de recrutement, comportement discriminatoire des
