INTERNATIONAL

Maroc-France, mondialisation, immigration... Discussion avec Hubert Védrine

Dans cet échange avec Médias24, Hubert Védrine partage sa lecture sur
--
et expert en relations internationales.

Maroc-France, mondialisation, immigration... Discussion avec Hubert Védrine

Partager :
--
la mondialisation aujourd’hui, la montée de la Chine et sa
confrontation avec les Etats-Unis, la relation entre la France et
l’Afrique, ainsi que l’Europe et sa politique d’immigration, entre
autres.

--
pas nouveau.

L’Europe veut une immigration sélective

- Vous avez parlé de l’importance du dossier de l’immigration pour
l’Europe. Expliquez-nous votre point de vue : pourquoi est-ce
actuellement si important dans les relations entre l’Europe et le Sud
--
- Aujourd’hui, dans l’ensemble de l’Europe, même si c’est certes
variable d’un pays à l’autre, il y a un sentiment commun contre
l’immigration de masse. Si l’on organisait des référendums dans les
pays d’Europe, tout le monde se dirait hostile à l’immigration de
masse, comme l’ont fait les Suisses il y a quelques années.

L’immigration de masse, c’est notamment le regroupement familial. Je
--
plusieurs reprises, qu’il fallait arrêter le regroupement familial. Et
lorsque les journalistes lui demandaient pourquoi, il disait que
c’était parce que l’immigration aboutirait à des masses de gens
impossibles à intégrer, à assimiler, à former correctement, et que nous
aurions alors des ghettos. Voyez la situation en Belgique, pour prendre
un exemple.

Les Européens sont tout à fait favorables à une immigration dans de
nombreux métiers dont ils ont besoin.

Les Européens disent non à l’immigration aveugle, de masse (...) Ce
n’est pas honteux comme position, ce n’est pas scandaleux, ce n’est pas
une Europe forteresse. Il faut aller vers une cogestion intelligente
--
un gigantesque business.

Bref, les Européens d’aujourd’hui disent non à l’immigration aveugle,
de masse. En revanche, ils disent oui à l’immigration dont ils ont
besoin. Mais il faut en discuter... Par ailleurs, le droit d’asile doit
bénéficier aux gens qui sont en danger, et pas simplement à des gens
