4. Interview de M. Gérald Darmanin, ministre de l'Intérieur et des
Outre-mer, à France Info le 6 décembre 2022, sur la politique
d'immigration, le risque de coupures d'électricité, les violences
commises par des policiers et la lutte contre la délinquance.

France Info le 6 décembre 2022, sur la politique d'immigration, le risque de
coupures d'électricité, les violences commises par des policiers et la lutte
contre la délinquance.
--
MARC FAUVELLE
Le gouvernement dévoile cet après-midi à l'Assemblée les contours de la
future Loi immigration, que vous défendrez-vous même le mois prochain
L'une des mesures phares du texte qu'on connaît déjà, c'est la création
d'un titre de séjour pour les étrangers qui travaillent dans des
--
MARC FAUVELLE
Précision importante, ce dispositif " métiers en tension ", est-ce
qu'il s'applique à ceux qui sont déjà là ou aussi aux futurs immigrés ?

GERALD DARMANIN
--
GERALD DARMANIN
Bien sûr, puisqu'il s'agit qui le mettre fin à l'hypocrisie.
C'est-à-dire que d'autres immigration, en quoi elle consiste
aujourd'hui ? C'est une immigration d'abord, qui en Europe ne va pas
s'arrêter, je pense qu'il faut le dire aux Français, il faut dire la
vérité aux Français. On a par exemple plus de 60% de demandes d'asile
--
qu’ils soient gouvernés par des gens de très à droite ou très à gauche,
ils ont les mêmes problèmes que nous. Donc nous devons regarder les
choses, non pas en étant pour ou contre l'immigration, ce qui ne veut
absolument rien dire d'être pour ou contre l'immigration, la question
est de savoir quelle immigration nous voulons sur le territoire
national. Nous, nous souhaitons davantage une immigration de travail
qu'une immigration familiale, alors qu'aujourd'hui notre immigration
est plutôt familiale que de travail. Et deuxièmement, quelles exigences
nous demandons aux étrangers pour rester sur notre sol durablement ? Et
