LE LIVE

Vidéo Loi sur l'immigration : "Construire une loi avec l'objectif de renvoyer le
maximum de gens ou de faire entrer le minimum est un non-sens", déplore Benoît
Hamon de l'ONG Singa
--

"Tous les pays qui ont décidé de fermer leurs frontières aux migrations
n'ont pas empêché l'immigration de changer d'échelle", observe l'ancien
candidat candidat socialiste à la présidentielle, Benoît Hamon qui
dirige aujourd'hui Benoît Hamon, l’ONG européenne Singa.
--
réfugiées et migrantes par l’entrepreneuriat. La Première ministre,
Élisabeth Borne, présente mardi à l'Assemblée nationale les grandes
lignes du projet de loi du gouvernement sur l'immigration qui prévoit
notamment des titres de séjour pour les métiers en tension. "C'est
quand même une conception très utilitariste et assez déshumanisante de
l'immigration", a réagi l'ancien candidat à l'élection présidentielle.
--
a besoin d'un diagnostic apaisé sur ces questions-là", dit-il.

franceinfo : Est-il possible d'avoir un débat apaisé sur l'immigration
en France ?

Benoît Hamon : C'est la 22ᵉ loi depuis 1990 sur l'immigration. Ça dit
l'impuissance des politiques en France à traiter la question migratoire
et à la traiter de manière apaisée. C'est assez frappant de faire la
--
les épisodes précédents, c'est-à-dire quand il y avait d'autres
ministres de l'Intérieur à la place de monsieur Darmanin, qui voulaient
faire leur loi sur l'immigration. D'abord, l'immigration,
incontestablement, change d'échelle. Elle change d'échelle pour des
raisons qui sont liées au réchauffement climatique, aux inégalités dans
--
absurde que de dire qu'on est pour ou contre la pluie et le soleil.

>>CARTE. Pourquoi l'immigration irrégulière augmente légèrement en
Europe, après des années de baisse

Fermer les frontières ne sert à rien ?

C'est déjà quasiment le cas pour la France à l'immigration légale,
l'immigration de travail. Ce qui augmente, ce sont les demandes
d'asile, ce qui augmente, c'est l'immigration illégale et invisible,
c'est-à-dire celle qui génère de la pauvreté, de la précarité et toute
une série d'effets négatifs. Tous les pays qui ont décidé de fermer
leurs frontières aux migrations n'ont pas empêché l'immigration de
changer d'échelle. C'est valable pour la France, c'est valable pour le
continent européen. Donc construire une loi avec l'objectif de renvoyer
--

C'est quand même une conception très utilitariste et assez
déshumanisante de l'immigration. Ça veut dire qu'on aura un titre de
séjour le temps où un secteur économique est en tension, mais que ce
titre de séjour tomberait dès lors que le secteur économique n'est pas
--
collectivité. Il y a en France une crise de l'accueil, une incapacité
aujourd'hui à regarder le bénéfice que l'on peut tirer de
l'immigration. Chez Singa, notre travail, c'est d'incuber des projets
entrepreneuriaux, c'est-à-dire des migrants, des nouveaux arrivants,
des réfugiés qui créent des entreprises. Contrairement à cet argument
selon lequel, l'immigration prend le travail de ceux qui sont sur le
territoire national, c'est exactement le contraire qui se passe en
France, en Angleterre ou en Allemagne. Les immigrés, les nouveaux
arrivants créent plus d'emplois qu'ils n'en occupent en réalité et
contribuent donc à la richesse et à la prospérité de ce pays. Ces
--

[hit.xiti?s=573499&s2=25&p=parlement-francais::videos::video_loi_sur_l_
immigration_construire_une_loi_avec_l_objectif_de_renvoyer_le_maximum_d
e_gens_ou_de_faire_entrer_le_minimum_est_un_non_sens_deplore_benoit_ham
on_de_l_ong_singa__5526522]
