
   Non, bien sûr. Mais le problème est le suivant : leur nombre est
   tellement important que les services de l’immigration sont débordés.
   Ils ne peuvent que les retenir quelques semaines dans des centres de
   rétention avant de les libérer pour faire de la place à d’autres.

   Mais il y a aussi des stratégies très étonnantes. Les douanes
   américaines ont repéré une drôle de filière d’immigration qui pour le
   moment est pratiquée essentiellement par les Brésiliens : la location
   de faux parent, histoire de multiplier ses chances.
