3. Communiqués
4. Déclaration conjointe Royaume-Uni - France : Renforcer la
coopération contre l'immigration irrégulière

Déclaration conjointe Royaume-Uni - France : Renforcer la coopération contre
l'immigration irrégulière

Publié le 14/11/2022
--
Darmanin, ont confirmé aujourd'hui la mise en place d’une série de
mesures dans le cadre de leur coopération continue pour lutter contre
toutes les formes d'immigration irrégulière, notamment les traversées
par embarcations de fortune, conformément au droit international.

En 2021, le Royaume-Uni et la France ont collaboré pour lutter contre
l'immigration irrégulière en empêchant plus de 23 000 traversées
d’embarcations de fortune et plus de 30 000 cette année. Par ailleurs,
--
dans les prochaines semaines ;
l'augmentation récente du nombre de ressortissants albanais et de
groupes criminels organisés exploitant les voies d'immigration
irrégulière vers l'Europe occidentale et le Royaume-Uni ;
commandement français qui coordonne et échange des informations
--
Les ministres reconnaissent que les efforts ne peuvent s'arrêter là et
s'engagent à maintenir un dialogue régulier sur les autres mesures
innovantes pouvant être prises pour lutter contre l'immigration
irrégulière à tous les niveaux. Cette déclaration sera le fondement
d'un partenariat plus ambitieux et plus complet entre nos deux pays,
--

14/11/2022 Déclaration conjointe Royaume-Uni - France : Renforcer la
coopération contre l'immigration irrégulière PDF – 1,34 Mo

Découvrir d'autres articles sur le thème : Ministre de l'Intérieur et des
