

Histoire d’une émigration, au Club 6, ce jeudi 5 décembre

Publié le 05 janvier 2023 à 07h30
--
Partager [ ]

Histoire d’une émigration, au Club 6, ce jeudi 5 décembre (Julien
Molla)

--
le cadre de la Semaine du film italien concoctée par l’Amicale laïque
de Saint-Brieuc. La réalisatrice Loredana Bianconi y aborde le sujet de
l’émigration et du colonialisme, dans l’Italie fasciste des années
1930. Un récit personnel également. Tout est parti de la découverte de
documents, des cartes venues d’Afrique signées d’un oncle, dans la
--

Ce village du Nord-Est de l’Italie s’est partiellement vidé de ses
habitants poussés par la propagande du Duce à émigrer dans les colonies
de « l’Empire italien ». Ils s’en vont chercher l’Eldorado. Mais la
guerre puis la chute du régime et la perte des Colonies brisent leurs
