#Boulevard Voltaire » Flux Boulevard Voltaire » Flux des commentaires
Boulevard Voltaire » [L’invité] Abbé Raffray : Dieu, Noël, France,
islam et immigration Flux des commentaires alternate alternate
alternate

--


[L’invité] Abbé Raffray : Dieu, Noël, France, islam et immigration

Jordan Florentin 24 décembre 2022 Jordan FlorentinL'invité Articles
--
Toujours la même histoire, si on abandonne la chrétienté, on a
l’islam :). Evidemment complètement faux, si le patronat français
n’avait pas provoqué, et encouragé l’immigration massive en
provenance de pays musulmans, nous n’aurions aucune mosquée en
France et les églises seraient toutes aussi dépeuplées
--
et les autres pays musulmans, ce serait un grand pas en avant
dans la préservation de notre culture (évidemment en arrêtant
l’immigration massive provenant de pays musulmans). D’ailleurs
ce n’est pas une surprise, les religions prospèrent dans les
pays pauvres. Aujourd’hui une partie croissante des prêtres
--
Dossiers populaires
Brigitte Macron Réforme des retraites Bruno Le Maire Iran Macron USA
immigration Euthanasie Emmanuel Macron Ukraine Italie Christophe
Castaner Olivier véran Écologie Gérald Darmanin Union des droites
Etats-Unis Laïcité
