    2. / France

Le projet de loi sur l'immigration, qui inquiète les ONG, entre en phase de
concertation

--
   4 mn

   Le projet de loi sur l'immigration entre, à partir de ce lundi 21
   novembre 2022, dans une phase de concertations entre le gouvernement et
   les ONG. Celles-ci s'avèrent très critiques sur ce texte, jugé trop
--
   les exilés entament lundi 21 novembre une semaine de concertations au
   ministère de l'Intérieur pour replacer ces questions au cœur du projet
   de loi sur l'immigration, mais craignent des discussions "de façade"
   sur un texte très droitier.

--
   des migrants débarqués ont été libérés de la "zone d'attente" où les
   autorités comptaient les enfermer, symbole pour l'opposition que le
   contrôle de l'immigration échappe à l'État.

Une "marge de manœuvre réduite"
--

   De son côté, le gouvernement a justifié cette nouvelle loi sur l'asile
   et l'immigration, la 29^e depuis 1980, en invoquant l'insécurité
   générée par une partie des immigrés. Une "démarche fondée sur la
   stigmatisation et les raccourcis assimilant immigration et
   délinquance", ont réagi début novembre 26 associations dans une lettre
   à la Première ministre.
--
   FACE À FACE

   Débat sur l'immigration : la majorité sous pression de la droite et de
   l'extrême droite

