     * Monde

Immigration clandestine: une seule solution, la recolonisation…
       6 janvier 2023
       Monde
--
     * Monde

Immigration clandestine: une seule solution, la recolonisation…
       6 janvier 2023
       Monde
--

   L’affaire de l’Ocean Viking a ravivé le débat sur le rôle des
   associations en matière d’immigration. De leur côté, celles-ci
   déplorent l’inhumanité et l’égoïsme des pays riches qui ne veulent pas
   prendre leur part de la misère du monde. De l’autre, une partie des
--
   une instruction du 4 juillet 2019 demandant aux services intégrés
   d’accueil et d’orientation (SIAO) de transmettre à l’OFII (Office
   français de l’immigration et de l’intégration) la liste des demandeurs
   d’asile et des réfugiés présents dans les hébergements d’urgence afin
   de vérifier leur statut. Le but était de repérer les déboutés et de les
--
   comme exercée.

     il y a l’idée que la question de l’immigration n’est pas un problème
     durable mais une question transitoire
     Patrick Stefanini

   D’après Patrick Stefanini, ancien secrétaire général du ministère de
   l’Immigration et de l’Intégration, le choix de sous-traiter cet
   hébergement a été principalement motivé par une logique d’économies
   budgétaires. Alors que l’intégration des demandeurs d’asile devrait
--
   stratégique et d’une capacité de contrôle d’une population qu’elle
   aurait intérêt à connaître et encadrer. « Derrière ce choix en
   apparence rationnel, il y a l’idée que la question de l’immigration
   n’est pas un problème durable mais une question transitoire,
   temporaire. Or selon la logique administrative, pour traiter un
--
   [31gpKH6LTmL._SL75_.jpg]

   Immigration

   Price: 20,00 €
--
A lire aussi...Du même auteur

Immigration clandestine: une seule solution, la recolonisation…

   Abonné

Immigration, terre de fantasme

   Abonné
--
     * TAGS
     * dossier 107
     * Immigration
     * migrants
     * Ocean Viking
