   #Boulevard Voltaire » Flux Boulevard Voltaire » Flux des commentaires
   Boulevard Voltaire » [L’invité] Abbé Raffray : Dieu, Noël, France,
   islam et immigration Flux des commentaires alternate alternate
   alternate

--
     * Contact

[L’invité] Abbé Raffray : Dieu, Noël, France, islam et immigration

   Jordan Florentin 24 décembre 2022 Jordan FlorentinArticles L'invité
--
       Toujours la même histoire, si on abandonne la chrétienté, on a
       l’islam :). Evidemment complètement faux, si le patronat français
       n’avait pas provoqué, et encouragé l’immigration massive en
       provenance de pays musulmans, nous n’aurions aucune mosquée en
       France et les églises seraient toutes aussi dépeuplées
--
            et les autres pays musulmans, ce serait un grand pas en avant
            dans la préservation de notre culture (évidemment en arrêtant
            l’immigration massive provenant de pays musulmans). D’ailleurs
            ce n’est pas une surprise, les religions prospèrent dans les
            pays pauvres. Aujourd’hui une partie croissante des prêtres
--
   Bruno Le Maire Iran Écologie Ukraine Laïcité Emmanuel Macron Italie
   Brigitte Macron Gérald Darmanin Etats-Unis Union des droites RN USA
   immigration François Hollande Christophe Castaner Olivier véran Réforme
   des retraites
   Boulevard Voltaire 7.0.1 Les contenus écrits publiés par Boulevard
