
Après Port-Bouët le 05 octobre 2022, la campagne de sensibilisation
contre l'émigration mal préparée des jeunes footballeurs s'est
poursuivie dans les villes de Bouaké, Korhogo, San-Pedro et Daloa.

--
internationaux ivoiriens Marc Zorro, Didier Ottokoré et Ghislain
l'émigration mal préparée. Ils ont également instruit leurs jeunes
frères sur la nécessité pour eux d'aller à l'école tout en poursuivant
leur rêve. Ils ont aussi parlé avec eux des problématiques liées à leur
--
Drogba et sa fondation, la FIFPRO et les ex- internationaux ivoiriens
Marc Zoro, Didier Ottokoré et Ghislain Akassou, cette campagne sur les
risques de l'émigration mal préparée a bénéficié du soutien des mairies
de Port-Bouet, Bouaké, Korhogo, San-pédro et Daloa.

