

L’émigration libanaise hier et aujourd’hui

des épisodes vécus jadis par sa diaspora, quand les émigrants pouvaient
encore partir en nourrissant tous les espoirs.
Céline Regnard  • 12 octobre 2022
--
dans l’hebdo N° 1727 Acheter ce numéro
Partager :
L’émigration libanaise hier et aujourd’hui

Le Liban vient de connaître un nouveau drame, après la double explosion
--
à la merci des mêmes passeurs sans scrupule.

Nous voici donc témoins d’une nouvelle vague d’émigration au départ du
Liban. Entre les années 1880 et la Première Guerre mondiale, près de
300 000 personnes, en grande majorité des paysans de confession
--
la propagation des épidémies, endémiques en Europe de l’Est et au
Moyen-Orient, le gouvernement états-unien avait durci les conditions
d’entrée sur le territoire, particulièrement à partir de l’Immigration
Act de 1891.

