   #Boulevard Voltaire » Flux Boulevard Voltaire » Flux des commentaires
   Boulevard Voltaire » Les socialistes belges deviennent-ils
   anti-immigration ?  Flux des commentaires alternate alternate alternate

   [tr?id=2140380062764375&ev=PageView&noscript=1]
--
     * Contact

Les socialistes belges deviennent-ils anti-immigration ?

   Kevin Tanguy 30 décembre 2022 Kevin TanguyArticles Immigration et
   diversité International Belgique immigration
   46 5 minutes de lecture

--
   jours, Conner Rousseau, président de Vooruit (parti social-démocrate
   flamand), a défrayé la chronique pour avoir tenu des propos
   relativement fermes sur l’immigration. « L’afflux [d’immigration] doit
   également diminuer, car on atteint nos limites. Nous devons faire en
   sorte qu’il soit moins attrayant de venir en Belgique », a affirmé
--
   cette fête en incendiant des voitures et en ciblant la police ». Quand
   il croise des migrants, son « cœur saigne » et le plus important, pour
   les immigrés devenus belges, c’est qu'ils « parlent notre langue et
   qu’ils travaillent ».

--
       « Ce qui – il convient là aussi de le dire inlassablement –
       souligne la folie d’avoir laisser entrer dans notre pays des flux
       d’immigration en provenance d’ex-colonies, au moment même ou
       l’indépendance consacrait l’incompatibilité du « vivre ensemble »
       avec l’ancienne métropole, et la volonté des affranchis d’affirmer
       leur différence, sur une base qui, à l’époque, ne pouvait être
       qu’ethnique et religieuse. » Pierre Brochand Pour une nouvelle
       politique de l’immigration
       Connectez-vous pour répondre
    2.
--
   Ukraine Écologie Laïcité Iran Brigitte Macron Gérald Darmanin Italie
   Bruno Le Maire Emmanuel Macron Réforme des retraites Olivier véran
   Christophe Castaner RN Etats-Unis USA Union des droites immigration
   Macron
   Boulevard Voltaire 7.0.1 Les contenus écrits publiés par Boulevard
