#Boulevard Voltaire » Flux Boulevard Voltaire » Flux des commentaires
Boulevard Voltaire » Les socialistes belges deviennent-ils
anti-immigration ?  Flux des commentaires alternate alternate alternate

[tr?id=2140380062764375&ev=PageView&noscript=1]
--


Les socialistes belges deviennent-ils anti-immigration ?

Kevin Tanguy 30 décembre 2022 Kevin TanguyArticles Immigration et
diversité International Belgique immigration
46 5 minutes de lecture

--
jours, Conner Rousseau, président de Vooruit (parti social-démocrate
flamand), a défrayé la chronique pour avoir tenu des propos
relativement fermes sur l’immigration. « L’afflux [d’immigration] doit
également diminuer, car on atteint nos limites. Nous devons faire en
sorte qu’il soit moins attrayant de venir en Belgique », a affirmé
--
cette fête en incendiant des voitures et en ciblant la police ». Quand
il croise des migrants, son « cœur saigne » et le plus important, pour
les immigrés devenus belges, c’est qu'ils « parlent notre langue et
qu’ils travaillent ».

--
31 décembre 2022 à 19 h 40 min
souligne la folie d’avoir laisser entrer dans notre pays des flux
d’immigration en provenance d’ex-colonies, au moment même ou
l’indépendance consacrait l’incompatibilité du « vivre ensemble »
avec l’ancienne métropole, et la volonté des affranchis d’affirmer
leur différence, sur une base qui, à l’époque, ne pouvait être
qu’ethnique et religieuse. » Pierre Brochand Pour une nouvelle
politique de l’immigration
Connectez-vous pour répondre
2.
--
Dossiers populaires
Iran Réforme des retraites USA Union des droites Gérald Darmanin
Brigitte Macron Macron Ukraine Écologie Etats-Unis immigration
Euthanasie Olivier véran Christophe Castaner Laïcité Italie Emmanuel
Macron Bruno Le Maire
