Politique

Projet de loi immigration : le gouvernement veut créer un titre de séjour
pour les "métiers en tension"

--
de séjour "métiers en tension", pour recruter dans les secteurs en
manque de bras. La proposition sera intégrée au projet de loi
immigration.
Le ministre du Travail Olivier Dussopt et le ministre de l'Intérieur
Gérald Darmanin Le ministre du Travail Olivier Dussopt et le ministre
--
Gérald Darmanin le ministre de l'Intérieur et Olivier Dussopt, ministre
du Travail, ont présenté les principales mesures de la future loi sur
l'immigration, qui visera à améliorer ses procédures et à faciliter
l'insertion des travailleurs étrangers, dans une interview au journal
Le Monde ce mercredi 2 novembre. Le ministre du Travail plaide pour la
création d'un titre de séjour "métier en tension", pour recruter dans
les secteurs qui peinent à trouver de la main d'œuvre. La proposition
sera intégrée au projet de loi immigration débattu début 2023. Le
gouvernement veut également inscrire les immigrés menacés d'expulsion
au fichier des personnes recherchées. "Si je devais résumer, je dirais
qu'on doit désormais être méchants avec les méchants et gentils avec
--
Dans le cadre du projet de loi, qui doit être précédé d'un débat
parlementaire, le gouvernement veut faciliter l'insertion
professionnelle des travailleurs immigrés, a indiqué le ministre du
7,5%, celui des travailleurs immigrés était à 13%. Il faut que le
travail redevienne un facteur d'intégration et d'émancipation", a-t-il
déclaré. Le ministre du Travail plaide donc pour la création d'un titre
--
irrégulière de demander lui-même sa régularisation, "sans passer par
l'employeur", qui peut "trouver un intérêt" à le maintenir dans la
clandestinité, selon Olivier Dussopt. En clair, les immigrés pourront
obtenir un titre de séjour plus facilement s'ils postulent dans les
secteurs en tension.
--
été récoltés", a t-elle déploré ce mercredi sur franceinfo . Certaines
entreprises "ne peuvent tout simplement pas travailler" sans les
salariés immigrés, a ajouté le président de la CPME (Confédération des
petites et moyennes entreprises) François Asselin, ce mercredi.

--
souligné le ministre du Plein emploi.

Inscrire les immigrés menacés d'expulsion au "fichier des personnes
recherchées"

Le gouvernement veut aussi inscrire les immigrés menacés d'expulsion au
fichier des personnes recherchées, a affirmé au Monde Gérald Darmanin.
Le projet de loi doit introduire une série de mesures pour rendre les
--
et apatrides) "vaudra OQTF avec possibilité de recours sous quinze
jours", a indiqué Gérald Darmanin.
Immigration en France : les chiffres clés à fin 2021 © Visactu
À lire aussi
Gérald Darmanin, en visite à Lyon le 30 juillet 2022.
Le 04/08/2022 à 07:27
Immigration : Gérald Darmanin annonce le report de l'examen du projet
de loi
__________________________________________________________________
--

Gérald Darmanin, en visite à Lyon le 30 juillet 2022.
Immigration : Gérald Darmanin annonce le report de l'examen du projet
de loi

