   Partager Tweet

Italie : guerre en Ukraine, Iran, immigration… ce qu’il faut retenir de la
conférence de presse de fin d’année de Giorgia Meloni

--
   Ce jeudi 29 décembre, Giorgia Meloni a répondu aux questions des
   journalistes à l'occasion de la traditionnelle conférence de presse de
   fin d’année. Iran, Guerre en Ukraine ou encore immigration, la
   présidente du Conseil italien est ainsi revenue sur plusieurs dossiers.

--
   doivent pas retomber sur son peuple et ses citoyens».

Afrique et Immigration

   Sur le sujet des migrants, Giorgia Meloni a dit «avoir soulevé des
