   mesure symbole des années Trump, prise au début de la pandémie pour
   repousser les migrants. Ce combat devant les tribunaux illustre les
   clivages de fond sur l’immigration, mais également les ambitions
   présidentielles de certains gouverneurs républicains.

--
   droite républicaine

   Or, pour ces deux hommes, l’immigration est un terrain de choix pour se
   faire connaître à l’échelle nationale. D’où des initiatives étonnantes,
   comme le transport de migrants à destination d’États démocrates. La
--
   demandeur d’asile potentiel de formuler sa requête.
   À lire aussiÉtats-Unis : Joe Biden veut une ample réforme de
   l’immigration

   Ensuite car le « Titre 42 » n’a pas empêché les arrivées records à la
   frontière, avec plus de 200 000 arrestations pour le seul mois de
   novembre. Les services de l’immigration sont dépassés depuis des
   années, et les dossiers continuent de s’accumuler devant les tribunaux
   spécialisés. Il est d’ailleurs probable que la décision de la Cour
--
   Maison-Blanche. Et comme l’ont fait, en vain, tous les présidents avant
   lui depuis George W. Bush au début du siècle.
   À découvrir États-Unis : les derniers textes de loi sur l’immigration
     * Etats-Unis
     * immigration
     * Joe Biden
     * Donald Trump
--
   Etats-Unis d’Amérique : dernières actus

   Joe Biden au Mexique : la périlleuse question de l’immigration au
   centre des discussions
   Joe Biden au Mexique : la périlleuse question de l’immigration au
   centre des discussions

--

   États-Unis : Joe Biden oscille entre promesse d’humanité et message de
   fermeté sur l’immigration
   États-Unis : Joe Biden oscille entre promesse d’humanité et message de
   fermeté sur l’immigration

   Pluies et vents forts en Californie : qu’est-ce qu’une « bombe
--
     * Au Maroc, enseigner la laïcité à la française
     * Royaume-Uni : le vent du changement souffle à Southampton
     * Joe Biden au Mexique : la périlleuse question de l’immigration au
       centre des discussions

