#BREIZH-INFO » Flux BREIZH-INFO » Flux des commentaires BREIZH-INFO »
L’immigration, une richesse pour la France ? Un débat entre Laurent
Obertone et Mathieu Slama Flux des commentaires alternate alternate
alternate
--


L’immigration, une richesse pour la France ? Un débat entre Laurent Obertone
et Mathieu Slama

--
analyste politique et enseignant en communication politique.

--
France se fait salement défigurer. Obertone a été bien patient …
bien trop patient. Je ne crois pas que slama vive dans un endroit
où cela fleure bon l’immigration de masse, c’est un de ces jeunes
bobos qui vit hors-sol et qui se gargarise de fraternité facile et
surtout théorique. Qu’il accueille donc chez lui quelques « chances
--
31/12/2022 09:24 à 9 h 24 min
d’empêcher de parler et de balancer des poncifs. »
c’est courant chez les immigrationnistes qui veulent encore plus
d’étrangers extra européens, mais pas chez eux, hein ! chez les
gueux, c’est meiux, bon sang, que je les hais !
--
Hadrien Lemur dit :
31/12/2022 09:46 à 9 h 46 min
Comment peut-t-on encore voir dans l’immigration actuelle un
bienfait ? Toutes ces populations qui arrivent en France sans y
avoir étés conviés, qui ne veulent pas respecter nos lois et notre
--
rien sur la reserve. Je n’ai retenu que l’agressivité de Slama, et
son aveuglement (maladie propre à tous les Gauchistes) qui
l’empêche de voir le danger que représente l’immigration musulmanne
qui n’a, rappelons le quand même, qu’un seul but : Celui de
l’anéantissement des religions Judeos-Chretiennes.
--
Bravo à Mr Obertone quel homme élégant et humain face à ce pauvre
type
Voilà bravo l’immigration ( encore un immigré) je pense que son
père Mr Slama doit être un brave monsieur et j’espère qu’il juge
correctement son fils (un pauvre idiot )
--
Jean Jacques dit :
01/01/2023 21:13 à 21 h 13 min
D’où a t-on sorti ce Slama, en toute évidence un immigré sinon
musulman lui – meme, originaire d’un pays musulman, qui ne fait que
répéter des slogans vides, et semble n’avoir jamais atteint assez
--
LES DERNIERS ARTICLES

immigration

Blaen (44) : an Ejipsian dibaper argaset… d’e lojeiz nemetken !
--
Royaume-Uni

Royaume-Uni. Immigration : avec près de 46 000 clandestins ayant traversé la
Manche, 2022 a battu tous les records malgré le Brexit

Berlin

Allemagne. Implication d’immigrés dans les violences de Berlin : une réalité
trop « raciste » pour la gauche ?

--
agressé au couteau

Immigration extra-européenne : 193 milliards €/an ?

Rennes : Des migrants occupent un gymnase, un « collectif » en demande
