
«У Путина не осталось никакой повестки, кроме насилия». Виктор Шендерович об
эмиграции и будущем России

Оксана Баулина
--
   Писатель и публицист Виктор Шендерович, на днях вынужденный покинуть
   Россию из-за риска уголовного преследования по доносу Евгения
   Пригожина, рассказал в интервью The Insider, как в эмиграции меняются
   оптика и акустика, почему политическая сатира перестала быть смешной и
   что будет, когда Путин исчезнет.
--
   Видеоверсия интервью здесь

— Мы наблюдаем очередной «философский пароход», новую волну эмиграции
интеллигенции из России. Уезжают не только политики, активисты и журналисты.
Как вы думаете, почему двадцать лет путинский режим мирился с такими
--
   очень многих.

— Политикам и активистам сложно уезжать, потому что в эмиграции они
фактически перестают быть активистами и политиками. Журналистам в эпоху
интернета все-таки чуть легче. А как писателям, сатирикам, публицистам?
--
   Варшавы или Тель-Авива.

— Вы не чувствуете, что можете потерять свое призвание из-за эмиграции?

   — Призвание, какое есть, — оно во мне. Есть тонкий момент, который
   связан с интонацией. Публицист, говорящий то, что говорил я из Москвы,
   и тот же публицист, говорящий те же слова, но из эмиграции, — слова те
   же, но акустика другая. Они по-другому слышатся. Я очень хорошо слышал
   эту особенность акустики, когда был в России. Вот тут может быть нужно
--
   действительно не важно.

     Слова публициста из эмиграции слышатся совсем по-другому

— Факт остается фактом — многие русские писатели, поэты, композиторы свои
лучшие произведения создали в эмиграции. Почему так?

   — Потому что лицом к лицу лица не увидать, и большое видится на
--
   будет выход.

— Мой коллега Тимур Олевский считает, что эмиграция нашей волны — это
навсегда. Я с ним не согласна. А вы как считаете?

--
   по 15 раз прокомментировал. Веселость уходит.

— Многие эмигранты говорят, что, уехав из России они стали больше
пересматривать советские фильмы, перечитывать русскую классику. Может быть,
вы сейчас уже можете предугадать, чего именно из русской культуры вам будет
--
   собой. Мы живем в совершенно новых условиях по сравнению с поколением
   отцов и дедов, которых не выпускали, а если выпускали, то это был
   полный отрыв от родины: надо было выбирать — ты был либо эмигрант, либо
   советский человек. Глобализация совершенно изменила в этом смысле
   пейзаж. Выбор культуры — это выбор совершенно волевой, это не связано
