   условиях санкций. Эта часть «мягкой силы» оказалась наиболее устойчивой
   к экономическим и визовым санкциям. Европейские законы защищают
   эмигрантов, обосновавшихся в странах ЕС. Можно не выдать въездную визу
   туристу, но выслать за взгляды или лишить ВНЖ за поддержку России
   чрезвычайно сложно. После 24 февраля Кремль стали этим умело
--
   вторжению в Украину.

   В Латвии обсуждают поправки к закону об иммиграции, по которым уже
   выданные гражданам России и Белоруссии виды на жительство продлеваться
   не будут. В МИДе Эстонии предупредили, что россиян могут лишить вида на
