   The Bell объясняет

Мобилизация, эмиграция и печатный станок. Тревожные сигналы в российской
экономике

--
   причем без задействования капитала.

Мобилизация и эмиграция ударили по рынку труда

   К концу года безработица в России продолжает оставаться вблизи
--
   поэтому остается опираться только на примерные подсчеты и заявления
   властей о призыве 300 тысяч человек. Потеря в совокупности 1–1,5 млн
   человек (мобилизация плюс эмиграция) усугубит ситуацию с большим пулом
   незаполненных вакансий. «Производительность упадет, потому что с рынка
   труда будет „вымыта“ наиболее производительная и наиболее оплачиваемая
