Украинский конфликт

Еврейская иммиграция в Израиль из Украины выросла в 2,5 раза

   8 сентября 2014, 10:48
--
   (BUTTON)

   Еврейская иммиграция в Израиль с Украины увеличилась в 2,5 раза за
   первые восемь месяцев 2014 года, свидетельствуют данные израильского
   министерства иммиграции и абсорбции.

   Уступив только Франции, Украина вышла на второе место по числу евреев,
--
   переехали 2632 человека против 2383 за январь-август 2013-го.

   Впервые в истории по числу еврейских эмигрантов лидирует Франция,
   откуда в Израиль уехали 4566 человек — в два раза больше, чем за первые
   восемь месяцев прошлого года. По итогам 2014 года местная
--

   Агентство «Франс-Пресс» цитирует представителя «Сохнута» во Франции
   Ариэля Канделя, который объяснил всплеск эмиграции «климатом
   антисемитизма, который выходит из зоны табуированного», и
   экономическими трудностями — практически нулевым ростом ВВП и рекордным
