   28 ноя 2022 28.11.2022

Эй, эмигрант! «ЁбиДоёби» даёт релокантам 50 млн рублей на открытие филиалов
сети заграницей

   Сеть доставки суши и роллов выделила гранты, чтобы эмигранты могли
   открыть бизнес в чужой стране

--
   5064 просмотров

   Привет всем, кто эмигрировал из России и кто — нет. На связи Костя
   Зимен, сооснователь сети доставки суши и роллов «ЁбиДоёби».

   Мы знаем, что эмиграция — дело нелегкое и освоиться на новом месте
   сложно. Вместе с кофаундером Димой Прадедом мы решили поддержать
   релокантов.
--
   Сеть «ЁбиДоёби» (и холдинг PuzzleFood) выделила гранты общей суммой 50
   млн рублей для россиян, переехавших в другие страны. На эти деньги
   эмигранты смогут открыть франшизу сети в стране, которую выбрали для
   жизни. Это классный способ начать бизнес при поддержке управляющей
   компании из России.
--
   28.11.2022

   Странно, что в заголовке не зарифмовали «гранты» и «эмигранты»

           {"likeData":{"id":5199856,"type":4,"typeStr":"commen
