   Антироссийские санкции больно бьют по экономикам Литвы, Латвии и
   Эстонии. Республики уверенно лидируют по темпам инфляции среди стран
   Евросоюза, население эмигрирует, а производство становится
   нерентабельным. Как будут выкручиваться из сложившейся
   ситуации официальные Вильнюс, Рига и Таллин? Насколько местные
--
   января до конца августа 2021 года из Литвы на заработки в ЕС уехало
   свыше 11 тысяч человек. По предварительным данным, за аналогичный
   период 2022 года — еще 18 тысяч. Тенденция будет нарастать, эмигрируют
   последние трудоспособные граждане?

--
   возможностей на порядок больше.

   Но в целом результат предопределен. Хотя эмигрируют, разумеется, не
   все, ведь в любой из прибалтийских стран есть патриотически настроенные
   граждане, готовые в случае чего есть даже картофельную кожуру, по
--
     * энергетика
     * инфляция
     * эмиграция
     * #События в Прибалтике

