    #Что делать, если вы решились на эмиграцию? — Meduza Meduza — Новости
   Meduza — Шапито

--
   спецпроект

Что делать, если вы решились на эмиграцию?

   11 карточек
--
     * Как быть с социализацией?
     * А если я передумаю, то смогу вернуться?
     * К кому обратиться за помощью, если я твердо решил эмигрировать?
     * А это вообще легально?

--
   в России. Кто-то приобретает право проживать в другой стране в качестве
   запасного варианта — чтобы в случае «шторма» было, куда податься. Если
   вы тоже думаете об эмиграции, но не знаете с чего начать, — прочтите
   эти карточки.
   2
--
   время, другое — жить постоянно. Страна может оказаться не такой
   идеальной, как казалось вам в роли туриста. И не такой дружелюбной:
   например, Исландия практически закрыта для иммигрантов — коренное
   население составляет 98,99% жителей страны, и получить там гражданство
   крайне сложно. У других государств — скажем, Канады, Австралии и США, —
   наоборот, есть программы эмиграции на любой вкус, однако из-за
   удаленности от России нужно быть готовым уехать туда «с концами»
   и научиться переживать длительную разлуку с друзьями и родственниками.
--
   Детально изучить варианты. Многие правительства предлагают вид
   на жительство (ВНЖ) в обмен на инвестиции, но стоит иметь в виду, что
   большинство программ иммиграции не подразумевают получение статуса
   постоянного места жительства (ПМЖ). Бизнес-иммиграция и вовсе работает
   плохо: в 90% случаев страна не признает бизнес интересным для
   экономики. Вариант проще — получение Blue Card. По сути это вид
--
   Как минимум, действующий загранпаспорт, медстраховка на период первого
   въезда, виза и заполненные бумаги. Остальное зависит от страны
   и программы эмиграции. Так, чтобы подать заявление на Blue Card
   в Германии, понадобится:

--

   Подготовить бумаги можно самостоятельно или доверить это специалистам
   valim.de. Они также помогут, если вам необходима экстренная эмиграция.
   Подать документы вы имеете право и в России, и в Германии. Получать
   готовую «голубую карту» надо исключительно в Германии.
--
   а также взносы на медстраховку и в пенсионный фонд. Все это, кроме
   платежей за жилье, уже включено в программы инвестиций в собственную
   иммиграцию valim.de. Получается этакий иммиграционный all inclusive,
   когда вы платите агентству определенную сумму, а затем получаете
   вложенные деньги равными частями в виде зарплаты, а также отчислений
--
Как найти работу на новом месте?

   У сервисов эмиграции есть программы, когда за счет ваших инвестиций
   организуется рабочее место, обеспечивающее вам зарплату и статус
   сотрудника немецкой компании. Программы подходят дипломированным
--
   персональный ассистент — его тоже предоставят. Параллельно вы можете
   строить свой бизнес, удаленно работать с Россией или отдыхать. Если
   вы хотите эмигрировать самостоятельно, самый верный, но долгий путь —
   строить карьеру в международной корпорации в России, а затем надеяться
   на перевод в подразделение или головной офис заграницей. Также
--
   10

К кому обратиться за помощью, если я твердо решил эмигрировать?

   Иммиграционный сервис valim.de берет оформление Blue Card на себя
--
   Абсолютно. В отличие от гринкарты США, европейскую не разыгрывают
   методом лотереи. Наоборот, получение Blue Card — прозрачная юридическая
   процедура. Сервисы иммиграции работают, руководствуясь
   законодательством Евросоюза. В частности, директивой № 2009/50/EC,
   на основании которой в 2012 году и введена Blue Card.
