
«В каждой кофейне сидели русские айтишники с макбуками»: история маркетолога,
который вернулся после эмиграции в Киргизию

   Парень откровенно рассказал, что вынудило его купить билет на родину и
--
     * (BUTTON)

   После начала спецоперации Антон принял решение эмигрировать из России.
   Но вскоре он вернулся

--
Уехать нельзя остаться

   — Уехать и вернуться — иной опыт, нежели эмигрировать с концами. Когда
   начали сыпаться новости о том, что всех скоро поставят под штык, понял,
   что не смогу пережить это спокойно. В один момент я собрал вещи, взял
--
   понимаю и совершил ошибку». Жил у подруги в городе Ош. Наверное, мне
   повезло. Знал, что не останусь на улице, — признается вернувшийся
   петербуржец. — В «первую волну» эмиграции приехали в основном люди с
   деньгами. После 21 сентября поехали все, кто боялся попасть под
   частичную мобилизацию. Там уж было не до финансов.
--
Нагулялся — и домой

   По словам Антона, через месяц после эмиграции в другую страну он понял,
   что хочет вернуться домой. Изначальное решение уехать было
   импульсивным. К любому переезду, как он считает, необходимо готовиться
   заранее.

   — Для меня это был интересный вызов самому себе. Находясь в эмиграции,
   ты задаешься вопросами, которые зачастую не возникают в голове дома:
   «Чего ты хочешь? Почему для тебя это важно?» Остаешься один на один в
--
   другую страну была хорошим опытом. Он пригодится ему для реализации
   планов. В будущем он планирует переехать в Испанию, но уже серьезно
   подготовившись к эмиграции.

   новость из сюжета
--

   Ранее MSK1.RU рассказывал историю россиянина, который вернулся домой
   после эмиграции в Казахстан. Мы публиковали истории студентов,
   вынужденных уехать из России не только из-за начала специальной
   операции, но и давления со стороны университетов за политические
