   Дізнатися більше

В Украине приостановили рассмотрение заявлений россиян по иммиграции

   Киев, Вторник 01 ноября 2022 20:42
   В Украине приостановили рассмотрение заявлений россиян по иммиграции
   Фото: в Украине приостановили рассмотрение заявлений россиян по
   иммиграции (facebook.com)
   Автор: Иван Носальский

   В Украине не будут рассматривать заявления россиян по оформлению
   иммиграции и вида на жительство в период действия военного положения.

   Об этом сообщает РБК-Украина со ссылкой на представителя Кабмина в
--

   По его словам, решение приостановить рассмотрение заявлений россиян по
   иммиграции и виду на жительство было принято правительством.

   "В период военного положения и в течение 30 дней со дня его прекращения
   или отмены останавливается рассмотрение территориальными
   органами/подразделениями Государственной миграционной службы заявлений
   об оформлении разрешения на иммиграцию, оформление и обмен вида на
   постоянное/временное жительство, поданных гражданами РФ", - написал
   Мельничук.
