
   Джонатан Литтелл: Жаль, потому что я ненавижу Набокова. Я просто
   эмигрант. Мы эмигрировали во Францию, когда я был ребенком, я вырос во
   Франции, это тоже мой язык, потому что мне было три года, когда мы
   приехали. Ничего особенного.
--
   Игорь Померанцев: Эмигрант – это уже персонаж.

   Джонатан Литтелл: Должен быть. Сейчас из-за массовой эмиграции в мире
   это бедные люди, богатые или просто люди, которые хотят жить в другом
   месте. Я не вижу в этом ничего особенного. Сейчас огромная эмиграция из
   России, но никого романтизма там нет, люди уезжают потому, что больше
   не могут жить в этой стране, они должны перестроить свою жизнь в другой
--
   беженец.

   Джонатан Литтелл: Он тоже человек без места, он жил в эмиграции. Когда
   он попробовал жить и работать в Дублине, то это была катастрофа, он
   уехал. Как и его персонажи, он – человек без места.
