   Падение, таким образом, составило 88%.

   В последний раз сравнимый уровень иммиграции в Британию был в 1997
   году: тогда в страну приехало на 48 тыс. человек больше, чем уехало -
   опять-таки, по приблизительным оценкам. На пике же, в 2014-2015
   финансовом году, сальдо миграции составило 331 тыс. человек.

   Помимо ковида, какую-то роль в падении числа иммигрантов сыграл и выход
   Британии из Евросоюза, но вычленить долю брексита в этом процессе
   практически невозможно, и ONS полагает, что массового исхода граждан ЕС
--
   и Албании.

   В этом году число нелегальных иммигрантов, перебирающихся в Британию на
   лодках через Ла-Манш, бьет рекорды; в среду в проливе погибли 27
   человек, отправившихся в путь на надувной лодке.
