   Настя Каменских живет под Киевом
   Новости » В Израиле хотят сократить приток репатриантов в страну. Как
   могут изменить закон об иммиграции
   Читайте также
     * Зеленский стал самым влиятельным евреем года - рейтинг The
--

В Израиле хотят сократить приток репатриантов в страну. Как могут изменить
закон об иммиграции

   18:24, 2 января 2023
--

   Новый министр по делам интеграции Израиля Офир Софер призвал сократить
   иммиграцию неевреев в Израиль.

   Об этом пишет газета Haaretz, обозначая Софера в заголовке
   "ультра-правым".

   Софер сетует на количество иммигрантов, прибывающих из России и Украины
   в Израиль, которые не считаются евреями согласно ортодоксальной
   интерпретации.
--
   что Закон о возвращении необходимо изменить, хотя он бы предпочел
   "найти способ без законодательства", потому что около 40 000 из 55 000
   новых иммигрантов из России и Украины не являются галахическими евреями
   (галахический еврей - являющийся сыном или дочерью еврейки, согласно
   еврейскому религиозному праву - галахе).
--

   По данным Еврейского агентства, в 2022 году в Израиль прибыли 37 364
   новых иммигранта из России, а также 14 680 человек из Украины.
   Иммиграция из обеих стран резко возросла после вторжения России в
   Украину в начале этого года, пишет израильское издание.
--
   регулирует право на репатриацию и израильское гражданство. Согласно
   действующему Закону о возвращении, лицо, имеющее хотя бы одного дедушку
   или бабушку еврея, имеет право иммигрировать в Израиль и автоматически
   получить гражданство, пишет Haaretz.

--
   Россия Украина

   иммиграция евреи

   Главные статьи
