   Мэлони осудила фашизм и смягчила свою критику Европейского Союза. Она
   придерживается жесткой позиции по вопросам идентичности, таких как
   иммиграция и права геев.
   [INS: :INS]

--
   на другие европейские страны, чтобы они продолжали курс. Но комментарии
   ее младших партнеров по коалиции — Берлускони и Маттео Сальвини из
   антииммиграционной партии «Лига» подняли вопрос о сплоченности
   правительства. Некоторые обозреватели сомневаются, что он продержится
   весь пятилетний срок.
--
   энергоснабжения является важнейшей международной проблемой для
   большинства итальянцев, превосходящей другие вопросы, такие как
   иммиграция.

   В этом году Италия быстро шагнула к увеличению поставок газа из Алжира,
