«Уехал, и что дальше?» — подборка для планирования жизни за границей

   Образование за рубежом IT-эмиграция Карьера в IT-индустрии

   Внезапно уехавшие могут пребывать в паническом шоке. А дальше что?
--
   ● Пошаговый гайд по использованию Binance для валютных переводов.

Если это ваша первая эмиграция

   ● Для вдохновения истории людей, кто уехал после 24.02.

   ● Или вот наш опыт первой эмиграции, с чем столкнулись мы.

   ● Методы, которые сдвинули мой английский с мертвой точки.
--
Уехать позже

   ● Специальная программа иммиграции в Норвегию для жителей Баренцева
   региона.

--
   ● Виза рантье в Аргентину (пассивный доход 30 тыс. песо).

   ● Программа упрощенной иммиграции в Канаду для заводчан.

   ● ВНЖ Австрии для специалистов редких специальностей.
--
   Теги:
     * мобилизация
     * эмиграция
     * релокация
     * трактор
--
   Хабы:
     * Образование за рубежом
     * IT-эмиграция
     * Карьера в IT-индустрии

