   бутиков

Начать всё с нуля, иммиграция

   08.10.202225.08.2022 от Алёна Коваленко
--
   своего детства. Взяла двоих своих маленьких детей 8 и 11 лет и ринулась
   в некуда, сказав себе: “ — Боишься? Всё равно иди! Прыгай в эту
   пропасть под названием иммиграция! Не получится- вернёшься!”

       Рассчитывайте только на себя и не ждите ни от кого помощи, так
   быстрее достигнете успеха.

       Главное, это настроить себя, что иммигрантская жизнь- это сложная
   жизнь, никто нас там не ждёт с распростёртыми объятиями. Но это стоило
   того! Ведь всё закончилось хеппи эндом. А я люблю хеппи энды и даже
   фильмы не смотрю, если там нет счастливого конца.

       В первые месяцы моей иммиграции я встретила совершенно постороннего
   человека, который мне сказал золотые слова. “ Запомни, -сказал он- надо
   три года прожить в чужой стране, чтобы тебя перестало тянуть на
--
   всему привыкают…

       В иммиграции очень важно учить язык с первого дня. Если вы не
   знаете язык той страны в которой живёте, то вы никогда не
   воссоединитесь с ней, с её традициями в одно единое. Всегда будете
--
   живёте (например, замужем или женаты на носителе языка), тогда уже
   через три года будете идеально разговаривать, пусть даже и с акцентом.
   А если вы живёте в иммиграционной семье и дома разговариваете на своём
   родном языке, то будете учить язык всю свою сознательную жизнь. Да, вы
   будете достаточно хорошо разговаривать на работе, но всё равно вы
--
   ничего не раздражает и вы просто счастливы здесь, значит вы в своей
   тарелке. Ибо неважно где вы счастливы — на своей Родине или в
   иммиграции. Главное быть счастливым и жить сегодня и сейчас! Жизнь
   короткая, (вернее та самая часть полноценной жизни) и надо сделать всё
   от вас зависящее, чтобы сделать свою жизнь комфортной, дать будущее
--
       Есть такое выражение “ Чужой среди своих и свой среди чужих.” На
   своей Родине я всегда себя чувствовала чужой среди своих. На это есть
   много причин. И только в иммиграции я почувствовала себя своей среди
   чужих. И мне здесь морально и физически очень уютно и комфортно. Здесь
   мой Рай. Я живу здесь уже больше 20-ти лет и до сих пор мне кажется,
--

   Рубрики Философия счастливой жизни Метки Голодный рассудок, изменить
   свою жизнь, иммиграции, мотивация, найти работу, начать с нуля,
   счастье, учить язык

