     * 无障碍

移民爱尔兰必看：在爱尔兰如何就医？最全爱尔兰医疗体系介绍！

   2022-12-05 18:25 来源: 外事邦

   原标题：移民爱尔兰必看：在爱尔兰如何就医？最全爱尔兰医疗体系介绍！

   爱尔兰一向以高福利国家著称，其中医疗服务更是接近完美，人性化的医疗设施，健全的医疗体系，无时无刻不为国家的居民提供着实实在在的安全感。

   医疗服务近乎完美的爱尔兰也吸引了越来越多的移民人士。

   但是在医疗保健服务方面，移民人士也可能会面临以下困难：语言不通、在没有医疗保险的情况下难以安排护理服务、缺乏对医疗系统的认识、文化差异、对疾
   和治疗的认知存在差异等等。

--
   医疗服务类别

   爱尔兰提供优质和先进的医疗保健服务，无论是个人还是移民家庭，都可以通过多种途径获得医疗保健保障：

   ● 全科医生（简称 GP）：GP能够处理一般健康问题和非紧急疾病。
--
   这里的普通居民指的是：凡是在爱尔兰境内居住满一年或者长期居住的居民，不论国籍是哪里。

   例如您是从中国刚移民过来的准备长期居住的投资者、工作人士或者留学生，均在爱尔兰普通居民范围内外，无论你是否交税。

   且根据情况而定，来爱尔兰短期访问的游客也有可能获得免费的医疗服务或者补助。
--
   如果您的月收入较高，则无法获得医疗卡；

   如果您是外来投资移民者，则需要亲自去政府部门咨询医疗事宜，不可轻率申请医疗卡；

   学生则可尝试申请。
