   请输入关键字______________ [BUTTON Input] (not implemented)_____

新西兰移民部宣布推迟配偶工签新政

   2022年12月05日 13:37   来源：中国侨网    参与互动 参与互动
--

   　　中国侨网12月5日电
   据新西兰中文先驱网综合报道，新西兰移民部长今天(12月5日)宣布，原定于2022年12月生效的配偶工签新政已推迟至2023年4月生效。

   　　目前，移民的伴侣可以获得开放工签，但按照政府的原本计划，12月起，只有绿名单上的移民才能为伴侣申请这类签证。

   　　如果移民从事绿名单以外的职业，自己和伴侣都要找到有资质的雇主，为其提供申请担保。

   　　行业人士希望政府重新考虑这一政策，因为这可能把移民推向其他国家。

   　　移民部长今天(5日)说：“我们希望针对移民伴侣从事高技能工作的能力提供更多确定性，并希望简化这一流程。”

   　　“我们将考虑对拟议的政策修改进行一些调整，此前我们从相关人员那里收到一些反馈，其中特别提到保护弱势群体。”

   　　“目前，移民伴侣继续享有开放工签的权利，之后的变更只适用于新政正式实施后发放的签证。”

   　　“再平衡的一个关键点在于，侧重于培养新西兰所需的技能，过去的系统则偏向于某些行业的大量低工资劳动力。这是一种转变，但它对新西兰经济更有利，
   它也将减少旧系统下的移民剥削问题。”

   　　有关配偶工签新政的进一步细节预计于明年2月公布。
--
>相关新闻：

     * ·华媒：新西兰移民局系统故障 3000余申请者签证受影响
       ·新西兰移民局将优先处理分离家庭2021居民签证申请

>华侨华人频道精选：
