   Submit

姆巴佩成功背后，是法国足球的移民战略

   姆巴佩成功背后，是法国足球的移民战略
   2022年12月05日 21:54 时代周报-时代在线
   新浪财经APP 缩小字体 放大字体 收藏 微博 微信 分享
--
   12月5日，法国队对战波兰队时，驰骋在球场上的姆巴佩。（图源：FIFA世界杯官方微博）

   　　球迷们在高兴之余发现，撑起法国队半壁江山的，都不是白人面孔。26人大名单中，有22人是来自亚非欧甚至南美洲的移民后裔。特别是当中有14人来
   自非洲：除了喀麦隆后裔姆巴佩，还有本泽马、卡马文加、楚阿梅尼、登贝莱等名将。

   　　事实上，纵观法国足球史，就是一部移民史。法国足球工人三大巨星科帕、普拉蒂尼、齐达内都是移民子弟，科帕的父亲是波兰人，普拉蒂尼来自意大利的移
   民家庭，齐达内则是阿尔及利亚后裔。

   　　正是这些来自世界各地、出生不同又天赋异禀的移民们，帮助法国足球建立起光荣与梦想。

   　　混合军团
--
   齐达内（图源：齐达内个人社交媒体） 齐达内（图源：齐达内个人社交媒体）

   　　而这位集各种荣誉于一身的齐达内，其父母都是阿尔及利亚人，父亲为了生计，选择移民法国，成为了一名仓库管理员。

   　　除了齐达内，这只冠军队伍还有亚美尼亚、加纳、塞内加尔和瓜德罗普血统的球员。
--
   　　矿工的儿子

   　　法国足球的移民策略并不是一蹴而就的。

   　　创建于1904年的法国法国国家男子足球队，一开始战绩很差，轮番被欧洲各国虐，曾在1905年以0：15惨败给英格兰队，1908年1：17输给
   丹麦队。

   　　不过后来法国人开始发现，移民的足球天赋了。

   　　1938年在法国举行的世界杯上，法国队派出了第一位黑人球员拉乌尔·迪亚涅。他是一名多的后卫，绰号“黑蜘蛛”，出生于法属圭亚那，具有塞内加尔
--
   劳动力。

   　　到了20世纪50-60年代，从这些地区移民过来的球员开始对法国足球产生重大影响。
   科帕（图源：皇家马德里官网） 科帕（图源：皇家马德里官网）

--

   　　除了波兰矿工的儿子科帕，还有出生于法属摩洛哥的法西混血球员方丹、波兰裔球员韦斯涅斯基和塔迪·西索夫斯基、意大利裔球员罗杰·皮昂托尼和伯纳德
   ·基亚雷利等。这些移民后代无一不让法国队焕然一新。在1958年瑞典世界杯中，法国队一路杀进决赛，最终仅输给巴西队，科帕后来还获得了世界足球先生
   和欧洲足球先生的称号。
   普拉蒂尼（图源：社交媒体截图） 普拉蒂尼（图源：社交媒体截图）

   　　从1976年到1986年，法国足球进入普拉蒂尼时代，他带领法国队在1982年和1986年世界杯中都杀了半决赛，并在1984年赢得了欧洲杯。
   而这只法国队同样是依靠移民后代来撑起来的，普拉蒂尼、巴蒂斯通、费雷等多位知名球员都是意大利移民的后裔，阿莫罗斯．洛佩兹是西班牙移民，蒂加纳则有
   马里血统。

--
   30%的球员都是外国人。

   　　大量的人员流动促进了足球运动的发展，许多法国移民进入到了西班牙、英格兰、意大利、德国等地顶尖俱乐部。同时，国际足联也将球员选择体育国籍的年
   龄放宽到了23岁，为法国搜罗优秀的海外球员提供了更大的可能性。

   　　当1998年法国队问鼎世界杯冠军时，移民球员的占比在法国国家队达到了前所未有的巅峰。直到今天，齐达内等移民球员的成功，也一直激励着法国的移
   民后代。

   　　身份争议

   　　但移民给法国足球带来的快乐，始终有隔阂。一旦在法国足球成绩不佳，对移民球员的攻击就会成为舆论的风向。

   　　极右翼政党“国民阵线”时任领导人让·马里·勒庞曾在1996年抨击道，法国队有太多的非白人球员，是“非天然的”。他还表示，一些法国球员“不配
--
   本届法国国家队（图源：法国男足官方） 本届法国国家队（图源：法国男足官方）

   　　法国本土居民抱怨移民过多，侵占了资源，是威胁社会稳定的罪魁祸首。但事实上，法国国家经济统计研究所的数据显示，法国居民总人口有6700多万，
   其中，移民人口有650万人，仅占总人口的9.7% 。

   　　2018年俄罗斯世界杯上，法国队再度夺冠了。但在社交网络上，有人戏称——法国队不就是“非洲雇佣军”吗？因为这支球队有祖籍喀麦隆的姆巴佩和乌
