   请输入关键词______________ Submit

德媒：德国需要移民，但吸引力正在减弱

   德媒：德国需要移民，但吸引力正在减弱
   2022年12月06日 19:06 参考消息
   新浪财经APP 缩小字体 放大字体 收藏 微博 微信 分享
--

   参考消息网12月6日报道
   德国《经济周刊》网站11月28日发表题为《老龄化的德国需要移民——但是对他们的吸引力正在下降》的文章。作者是马丁·韦丁。全文摘编如下：

   当下，企业家想招员工可不容易。去年，尽管人们遭遇危机，但雇主平均要用120天才能填充一个空置岗位，用时远远长于2019年之前。这一动向预示着经
   济复苏后将出现什么：未来几年乃至几十年，由于人口结构原因，劳动力潜力将会缩水。

   实际规模的移民虽然无法弥补缺口，但可以将其显著缩小。由于在战后高生育率时期出生的人现在开始进入退休年龄，德国需要持续大量吸收劳动力移民，才能保
   持经济发展并获得社保资金——尤其是供应退休人员的资金。有人担心大规模移民会让国民工资承受压力，或者减少他们的就业机遇，这种担忧现在被认为与科学
   不符。

   欧盟东扩之前，谈到面向新成员国实行全欧盟劳动者自由流动，德国还抱有很大疑虑。2011年，德国劳动力市场在最后一刻为欧盟第一波东扩加入的成员国开
   放。与此同时，来自原来15个欧盟成员国的移民也越来越多，尤其是来自意大利、西班牙和希腊的。在那些地方经济危机对就业状况的抑制比在德国更久。站在
   德国的角度回眸，这种欧盟内部的移民是成功的。此后，每年有10万欧盟公民移民德国。

   德国老龄化比多数欧盟国家更快、更严重，但是其他地方也面临人口结构变化。出于这个原因，欧盟内部移民未来将减少。所以，为了持续大量吸收劳动力，来自
   非欧盟国家的劳动力移民正变得越来越重要。与欧盟公民不同，德国可以积极调控这类移民活动。目前，德国有一系列相关居留条款，愿意从欧盟之外移民德国的
   人可以提交申请，他们往往要经过漫长的手续。去年，以这种方式获得留德许可的人，数量不超过4万。

   德国经济专家委员会在最新年度报告中研讨了非欧盟国家的劳动力移民问题。该委员会指出，外国资质的同等效力证明是阻碍这种移民活动的重要“瓶颈”。如果
   他们掌握的专业知识无法被认可为与德国职业培训体系的毕业文凭具有同等效力，他们就无法获得工作和居留许可。所以，承认部分资质、提供继续培训的机会，
   能够帮助减轻这一不足。不需要监管的职业甚至可以完全忽略证书。

   该委员会认为“西巴尔干规则”是具有最低要求的移民规定的典范。迄今为止，该规则仅在一定时期内生效过，它规定被选定国家的公民不需要拥有特定资格，只
   要与某一具体职位的要求大致匹配，就能进入德国劳动力市场。该委员会提议取消“西巴尔干规则”的时间限制，并将其扩大到更多国家。

   虽然德国劳动力市场的吸纳能力远远大于其他很多国家，能够吸引移民，但这种情况还能保持多久？

   阻碍有资质移民的一个重要因素是社保或社保的另一种形式——税。2023年，德国社保占工资比例将再度超过40%的大关，成为自2011年以来的头一次
   。到2030年，这一比重可能升至45%；到2040年，甚至升至50%。谁愿意移民？谁又会留下？
   关键词 : 欧盟移民德国劳动力
   我要反馈
   新浪众测 新浪众测
