     * 法国24电视台
     * 蒙特卡洛中东电台
     * 移民信息
     * CFI
     * 新闻学部
--
    2. / 欧洲

   英国/法国/移民

英首相苏纳克表示愿与法国在移民问题上“密切合作”

   发表时间： 07/11/2022 - 23:55
--
   4 分钟

   英国首相苏纳克周一在埃及举行COP27气候大会期间表示，他希望在移民问题上与法国“密切合作”。英国首相府唐宁街证实，正在就该问题敲定一份协议。
   广告 (BUTTON)
   (BUTTON) 继续浏览后续
--
   法新社从埃及沙姆沙伊赫报道，两周前就任英国首相的里希·苏纳克周一与法国总统马克龙会了面，这是苏纳克上任以来与马克龙的首次会面。

   英国首相在和马克龙会面后说，他“很高兴见到马克龙总统，（双方）不仅谈论了打击非法移民的问题，还谈论了（英国）希望与法国密切合作的其他领域。”

   法新社表示，在伦敦和巴黎经历了一段时间的紧张之后，在约翰逊和特拉斯辞职的政治危机的背景下成为（英国）首相的里希·苏纳克政府似乎对法国采取了更
   和解的语气。

   法新社补充说，马克龙和苏纳克在10月底的电话会谈中已经决定在移民问题上加强合作。自今年年初以来，已有创纪录的
   近4万人冒着生命危险乘坐小船穿越英吉利海峡。

   苏纳克强调，这是个“复杂的问题”，“不会在一夜之间得到解决”。但他的团队面临对移民涌入需要管理的压力，最近的曝光显示，一个接待中心人满为患，另
   一个在多佛尔附近的接待中心，则被投掷燃烧装置。

--
   在伦敦，唐宁街的一位发言人证实，“正在讨论一项协议”，并且“正在敲定”。

   在法国，爱丽舍宫只是说，马克龙和苏纳克将“保持联系，以促进两国之间的协调，以应对非法移民的挑战”。

   电邮新闻头条新闻就在您的每日新闻信里
--
     * 英国
     * 法国
     * 移民

   其他新闻
