分析｜警惕！恐怖分子利用移民潮掩护渗透到独联体国家

   [0]

   【原标题】恐怖分子在移民潮掩护下渗透到独联体国家的风险很高

   俄罗斯安全委员会秘书尼古拉·帕特鲁舍夫11月在杜尚别与独联体国家安全部门负责人举行会晤时警告中亚国家领导人，恐怖分子可能会与来自阿富汗的难民一
   道进入中亚。他说：“难民不仅有可能迁移到目前接收80%以上移民的伊朗和巴基斯坦，也有可能流向中亚国家。”

   阿富汗艰难的社会经济状况，包括美国对阿富汗的财政封锁，为恐怖组织增加实力创造了条件。这可能导致独联体空间越来越不稳定。
--

   值得注意的是，来自阿富汗的恐怖主义威胁并不是今天才“诞生”。塔吉克斯坦内战期间，阿富汗雇佣兵和志愿者经常参与敌对行动，战败后，塔吉克斯坦部分反
   对派在“河对岸”找到了庇护。来自乌兹别克斯坦和吉尔吉斯斯坦的反对派团体也经常逃到阿富汗。哈萨克斯坦的移民政策导致大量人口涌入，包括上世纪20-
   30年代移民到阿富汗的人。而在这些人中，常有参与过恐怖组织活动的。许多曾为IS作战的伊斯兰教徒通过阿富汗回到中亚，甚至回到俄罗斯。

   还有人从IS控制的阿富汗领土对中亚国家进行直接攻击。例如，2020年，土库曼斯坦边防军不得不击退IS对其国家边境的袭击。
--
   分子手中的风险，包括便携式防空系统、高精度武器。

   普京建议安全机构负责人关注的第二个方向是具有战斗经验的恐怖分子在移民潮掩护下渗透到独联体境内。

   问题在于，一年前上台的阿富汗塔利班拒绝与任何其他团体组成联合政府，而这些团体事实上已成为其在国内政治“战线”上的对手，甚至是竞争者。在后者中，
