云南首富兄弟想要“跑路”？原来全家早已移民美国

   被称为“小宁德时代”的恩捷股份突然暴雷，创始人兄弟李晓明和李晓华，被公安机关监视居住。这对云南首富兄弟，是打算要“跑路”吗？原来李氏家族大多都
   已移民美国。

   [1000]
--
   [1000]

   3. 原来全家早已移民美国？

   值得注意的是，公开资料显示，李氏家族成员大多都已经移民美国。恩捷股份股东名单上面有六位李氏家族成员：董事长李晓明（Paul Xiaoming
   Lee），以及他的妻子马燕（Yan Ma）、女儿Sherry Lee、弟弟李晓华、弟媳惠雁阳（Yanyang Hui）、侄儿Jerry
   Yang Li。其中李晓华虽然保留了中国国籍，但是他也有美国绿卡，拥有美国居留权。而其他五人，全部都已经移民美国，均拥有美国国籍。

   [1000]

   家族成员集体移民美国，叠加不断减持套现的行为，不禁让外界产生诸多联想：难道这对云南首富兄弟，想要套现“跑路”吗？多家媒体指出，此次李氏兄弟出事
   ，或者是卷入了烟草反腐案，或者涉及江西被查官员袁和庚。被监视居住，李氏兄弟套现撤退的计划，可能被打乱了。山雨欲来风满楼，这一次的事情，给李氏兄
   弟的命运蒙上了一层厚重的阴霾，也让恩捷股份的未来，存在着很大的不确定性。
