     *

乌东德库区2万多移民实现致富“小康梦”

   [408.jpg]
--
   字号

   在乌东德水电站移民搬迁安置工作中，云南省携手三峡集团，坚持以人民为中心的发展思想，把库区移民搬迁安置工作与脱贫攻坚、乡村振兴战略有机结合，立足
   长远，充分利用优势资源，造福移民群众。

   鸟瞰白鹤滩水电站 通讯员 谢雷 摄

   楚雄彝族自治州元谋县元马镇江洲村是乌东德电站库区移民安置的一个移民安置点，该安置点立足元谋发展果蔬产业的天然优势，利用乌东德电站移民开发资金，
   把荒山平整为耕地后全部流转发展果蔬产业。站在江洲村村头的山腰上，放眼望去，曾经沟壑纵横、光秃秃的荒山已经变成蔬菜基地，种满了绿油油的黄瓜和葡萄
   。在徐柏李果蔬有限公司的葡萄基地上，乌东德电站库区移民杨金华忙着抹芽、定稍、绑蔓。搬迁安置后，杨金华家共分到5亩土地，4亩用于流转，他和妻子在
   葡萄基地务工。“现在我俩每人每天有120元收入，再加上发放的后扶资金和逐年补偿资金，一年到头我家有近10万元的收入。”杨金华说，他有着自己的打
   算，先学技术积累经验，回头在自家的1亩地里种上价值更高的水果。江洲村像杨金华一样的“打工人”还有300多人，依托产业发展，江洲村60户219人
   实现有效增收。

   元谋县移民安置产业种植园 供图

   武定县西和安置点属于乌东德电站库区移民搬迁的超大型安置点，该县充分利用安置点区位优势、特色资源及交通优势，多措并举开发整理移民生产用地，围绕“
   布局园林化、配置科学化、功能多元化”的总体思路，将公园的理念引入农业生产与产业发展，打造以鲜切花为主、蔬菜和中草药为辅的立体生态农业模式。武定
   县搬迁安置办公室副主任薛华明介绍，在立体生态农业基础上，进一步将以鲜切花为主的经济作物种植栽培科技与园林景观艺术相结合，打造一个集生产、销售、
--
   云报全媒体记者：李继洪 通讯员 吴豪强

   原标题：《乌东德库区2万多移民实现致富“小康梦”》

   阅读原文
