
     * 教育
     * 移民
     * 留学
     * 外语
--
   网易首页 > 网易号 > 正文 申请入驻

英国为减少移民又有新动作？

   2022-12-05 18:30:39　来源: 欧洲便利贴 [ipLocation.f6d00eb.svg] 海南  举报
--
   分享至好友和朋友圈

   据英国《泰晤士报》11月25日的报道，英国国家统计局此前公布的数据显示，截止2022年6月，过去一年迁入英国的净移民人数创历史最高水平。为减少
   净移民数量，英国政府近日考虑出台一项收紧英国留学签证的计划，提高留学门槛。报道称，英国政府还打算限制外国学生的来英陪读家属数量，这一规定将适用
   于尚未进入英国就读并居住的留学生。

--
   005ic0011s00nmm.jpg&thumbnail=660x2147483647&quality=80&type=jpg]

   2022年上半年英国已先后关停投资移民签证和首席代表签证，改为推出高潜力人才签证计划，为符合要求的全球Top50高校毕业生提供2-3年的工签。
   如今又传出消息或将提高留学门槛，侧面反映出未来英国移民政策有可能再收紧。那么，现在想要简单、轻松地移民英语系国家，甚至可以不影响国内的生活和事
   业，又有哪些选择呢？

--

   拥有“翡翠岛国”，“绿宝石”之称的爱尔兰，一直以其优美适宜的环境、高度发达的经济、完善先进的医疗、成熟优异的教育、优厚的社会福利等优势而备投资
   者的青睐，成为了全球高净值家庭、高技能人才投资和发展的理想目的地。爱尔兰的身份含金量完全不输英美加澳新，但是移民要求和投资门槛比这几个热门的英
   语大国还要更低！移民爱尔兰有多简单？爱尔兰投资移民对主申请人没有语言、学历、商业背景要求，没有移民配额限制，也不需要苦苦等待漫长排期。先获批后
   投资，一家两代人直接取得爱尔兰长居身份，可在当地居住、工作，享受相应的教育、医疗等社会福利。另外，爱尔兰移民居住要求也很低，仅要求申请人每个日
   历年至少在爱尔兰逗留1天。

--
   00iuc001z40140m.jpg&thumbnail=660x2147483647&quality=80&type=jpg]

   传统的爱尔兰移民【Stamp
   4项目】价格比较高，预算较低的客户可以考虑一步到位的欧盟护照（捷克、拉脱维亚、立陶宛等）。根据爱尔兰国籍法，通过归化入籍的方式申请爱尔兰国籍，
   只需要满足5年的居住要求，同时满足申请前的12个月在爱尔兰连续住满即可，没有任何公民考试。但实际上，爱尔兰司法与平等部一直允许申请人在申请日之
--

   马耳他推出的永居居留计划，对申请人没有年龄、学历等要求，随行子女年龄无上限要求。申请人可以选择【捐款+租房】或【捐款+购房】其中一种方式，若选
   择租房模式，移民成本低至15万欧元起。一人申请，四代移民，直接取得马耳他永居身份，可免签畅游26个欧洲申根国。马耳他对于移民申请人也没有居住要
   求限制，不用受制于“移民监”，续签身份要求宽松。

   [?url=http%3A%2F%2Fdingyue.ws.126.net%2F2022%2F1205%2F32e99fc9j00rmeyi5
--
   欧洲便利贴
   欧洲便利贴
   移民的窗口虽小服务却是无限的
   673文章数 2330关注度
   往期回顾 全部
