   请输入关键词______________ Submit

移民内参助力构建透明移民平台，出席移民行业高峰论坛

   移民内参助力构建透明移民平台，出席移民行业高峰论坛
   2022年12月02日 10:35
   缩小字体 放大字体 收藏 微博 微信 分享 0
--
   [INS: :INS]

   　　11月15日上午,由广州出入境服务商会主办的移民行业高峰论坛在广州长星湾酒店举行。参加本次论坛的有业内权威出入境机构、移民信息共享平台、移
   民服务公司等共计53家机构共计200余人。与会代表就如今移民行业形势、移民重心变化以及未来发展方向进行探讨。

   　　广州出入境服务商会会长姜岩峰、移民公司代表杨晓海、移民内参董事长徐健洋做主要发言,共同解读移民行业的未来发展趋势以及应对行业变化做出的积极
   举措。

   　　移民需求日趋多元,轻移民成为主流

   　　论坛伊始,广州出入境服务商会会长姜岩峰首先发言。他指出随着生活水平以及认知层面的变化,现在人们移民的需求也在变化。第一代移民是为了摆脱贫困
   ,第二代移民是要追求更好生活,而现在正在进行的第三代移民其需求则更加多元。比如解决子女教育、个人职业成长、养老服务等等。

   　　而正是在这样的内因驱动下,现在人的移民需求更偏向于“轻移民”,也就是移民不移居。没有“移民监”的国家将会受到青睐,一些小国移民项目的异军突
   起正是基于这种需求而产生。

   　　需求的多元化将影响移民服务从业者的业务方向,做出更加适配市场方向的方案。而一些专业移民资讯平台兴起,让移民群体在选择项目时做到有的放矢,提
   高效率。

   　　促进经济复苏,世界各国加快“抢人”步伐

   　　为促进疫情后经济的复苏与重建,世界主流移民国家的移民政策向人才引进方面倾斜。移民公司代表杨晓海指出,今年已经有多个国家和地区新增和调整移民
   政策,以促进人才的引进与留下。

   　　新加坡推出海外网络和专业签证,不需从事特定工作即可申请,降低准入门槛,有效期长达5年;加拿大发布2023-2025年移民计划,3年引进14
   5万新移民,侧重引进经济类移民,其中技术类移民配额明显增加;澳大利亚2022-2023年移民计划公布,亲属移民配额大幅转移到技术移民,独立技术
   移民配额由6500个直接升至32100个。

   　　以上移民政策变化的最终目标都只有一个,那就是吸引以及留下人才,可预见未来几年移民政策也将向着这个方向继续倾斜。人才与项目的适配度越高,实
   申请时也会更有效率。那么在前期的资料收集、方案制定以及移民流程开始后各个阶段的问题答疑,都将对移民进程产生促进作用,而专业服务团队的作用将不可
   或缺。

   　　助力人才跨域流动,移民内参构建透明服务平台

   　　当下是一个信息经济时代,移民信息共享平台应运而生。移民内参董事长徐健洋作为移民共享服务平台代表分享了有关创建移民内参以及服务众多移民客户积
   累的经验。他表示,现在移民不再是某个特定阶层的专属权利,在人才跨域流动的大潮流下,有能力的人都可能通过移民来获取关于生活的更多可能性。

   　　最后,广州出入境服务商会会长姜岩峰指出,在全球经济一体化的浪潮中,人才流动与经济发展相伴相随。作为人才跨域流动中的参与者,移民共享服务平台
   ,亦应实时跟进移民新政变化,在移民行业趋向良性发展的进程中发挥作用,为构筑和谐移民环境、提升移民服务标准而努力。

   　　(来源：新视线)
