   超过100万乌克兰人抵达德国，当地市政当局警告他们不能再接纳更多的人。

   由于移民中心人满为患，已经搭建了帐篷和临时避难所。

   打开网易新闻 查看精彩图片
--
   另外364家酒店的合同将从现在到圣诞节到期。

   尽管匈牙利在移民问题上的强硬立场以及与基辅的紧张局势不断加剧，但迄今为止，匈牙利已在人道主义方案上花费了6800万欧元，另外还花费了2110万
   欧元的欧盟资金。

--
   布达佩斯中心24小时开放，为猫和狗，甚至是带着老鼠和鹦鹉来的游客提供医疗援助和兽医。匈牙利人捐赠的玩具和衣服淹没了该中心。

   但热情的欢迎并没有延伸到抵达该国南部与塞尔维亚边境的难民，民族主义者欧尔班表示，那里有“移民入侵”。

   打开网易新闻 查看精彩图片
--

   在边境小镇Röszke，警察上校Levente
   Bauko表示，非法移民每天都试图穿过围栏。他们会尝试由不同地方的人贩子协调同时过境，以增加他们通过的机会。

   鲍科先生说，一些人习惯于向警卫展示手枪，或向空中开枪，以恐吓他的手下。

   今年，匈牙利逮捕并遣返了22.9万名移民，而2021，这一数字为12.2万人，来自阿富汗和叙利亚等国。

   欧盟继续拒绝匈牙利就12.5亿英镑的围栏向布鲁塞尔索要现金，直到欧洲法院的一个案件，该围栏还标榜“过境区”，寻求庇护者被迫在那里生活，直到他们
--
   匈牙利希望效仿卢旺达政策！

   2015年移民危机期间，维克托·欧尔班经常与布鲁塞尔发生冲突，并拒绝执行欧盟规定的移民搬迁配额。

   匈牙利现在已经修改了法律，因此庇护申请应该在匈牙利大使馆而不是在该国边境提出。
--
   巴拉兹·欧尔班是有影响力的政治领导人，也是执政党自由党的主要思想家之一。

   欧尔班与首相没有亲属关系，他是英国将海峡移民驱逐到卢旺达的计划的忠实支持者，并希望建立一个反移民的欧盟政府联盟，包括奥地利和意大利，以推动建立
   一个离岸移民处理中心网络。

   他在匈牙利首都多瑙河（Danube）俯瞰的办公室里说：“我们试图找出同样的办法。这是你管理它的唯一方法。我认为这很聪明，但花费了很多钱。”
