     * 触屏版

海外网评：得州部署装甲车，美国边境移民危机再升级

海外网 2022-11-23 17:44:58
--
   621669192085_.pic.jpg

   11月17日，墨西哥华雷斯城。来自拉美的移民正在穿过美墨边境的界河。（图片来源：路透社）

   怀揣“美国梦”到达美国边境的人们发现，他们面对的可能是冰冷的炮口。美国得克萨斯州武装部11月21日证实，得州将派装甲车到南部边境地带，以驱逐试
   图经由墨西哥入境美国的非法移民。为驱逐非法移民竟然要用上装甲车，凸显美国边境移民危机再升级。

   引发得州这一决定的直接原因，是美国阻挡寻求庇护者入境的新冠防疫措施将于一个月后到期。法新社称，这可能会导致美墨边境的寻求庇护者数量激增。这自然
   就给了向来以强硬态度对待边境移民的得州州长阿博特“秀肌肉”的机会。得州武装部在当天发给法新社的一份声明中称，这些行动“是更大战略的一部分，该战
   略旨在使用一切可用工具来应对破纪录的非法移民”，“得州国民警卫队将采取前所未有的措施捍卫边境，驱逐试图非法入境的非法移民，让他们打道回府”。

   不过，一些军事专家认为得州此举“形式大于内容”，美国海关与边境保护局前代理局长维蒂洛接受美媒NewsNation采访时表示，得州的措施“难以阻
   止移民穿过边境”，只是“阿博特想要引起人们对边境移民问题关注的又一次示威”。这番分析揭开了得州这场“军事秀”的真实目的：两党围绕边境移民危机持
   续多年的政治斗争。

   2022年尚未结束，美国边境移民危机已达新高度。美国海关与边境保护局的数据显示，2021年10月至2020年9月，共有238万人次非法移民在美
   墨边境遭到拦截，创下历史新高；同时，至少有853名移民在试图非法穿越美墨边境时死亡，使2022年已经成为美国有记录以来非法移民死亡人数最多的一
   年。哥伦比亚广播公司称，由于边境巡逻队只统计了在美国领土上发现或处理的移民死亡案件，因此实际的死亡人数可能更高。

   然而，这场持续恶化的人道主义危机却成了两党政客的“人血馒头”。阿博特上星期在社交媒体上宣称，“得州正在遭到移民入侵”，这成了他援引美国和得州宪
   法动用国民警卫队的借口。他同时还致信美国总统拜登，称拜登在执行国家移民法方面持续失职，导致南部边境非法移民数量破纪录，因此得州现在“别无选择，
   只能加大努力保护自己”。在中期选举前竞争最为激烈的9月，还上演了南部边境州用大巴将非法移民直接送到美国副总统哈里斯住所外的闹剧。维蒂洛表示，得
   州派装甲车的举动就是为了告诉民众，“联邦政府未能制定政策保护边境，也未能试图减缓移民潮”。

   民主党方面则持续指责共和党干扰和破坏白宫的移民政策改革，并希望将焦点转移到打击人口贩卖等问题上。但除此之外，面对“红州”不按常理出牌地将移民送
   往“蓝州”和民主党执政的大城市的行动，民主党也拿不出什么更好的应对措施。以纽约市为例，面对不断涌入的非法移民，10月7日，纽约市长亚当斯宣布该
   市进入为期30天的紧急状态，并在10月18日启用了位于兰德尔岛上新建的移民救助中心。亚当斯表示，为应对移民危机，纽约市在2022至2023年恐
   怕要花费超过10亿美元。显然，以纽约为代表的城市，正面临“展现人道主义精神”和“财政负担不断加重”的两难选择。而随着共和党在中期选举中重新掌控
   众议院，拜登政府的移民改革进程或将面临更多挑战，本就在移民问题上处于弱势地位的民主党也将面对更多来自共和党的攻击。

   归根结底，美墨边境持续的移民危机，实际上是美国自己给自己制造的问题。

   一方面，非法移民是驱动美国经济持续发展的重要动力之一，在美国农业、建筑业以及餐饮家政等服务业部门，非法移民长期以来都是这些部门的主力军。在刚刚
   遭遇多场飓风袭击的佛罗里达州，当地大量重建工作都不得不依赖“州长德桑蒂斯不欢迎的非法移民”进行，甚至德桑蒂斯本人在中期选举前还传出了“雇用非法
   移民”的丑闻。多年来美国政客们一边坐享非法移民带来的经济成果，一边又将非法移民作为赢取选票的工具，这种“双重标准”之下，美国移民改革自然也就走
   进了死胡同，非法移民也不可能等到“转正”的那天。

   另一方面，非法移民不断涌向美国，恰恰是美国外交政策制造的悲剧。自1823年美国总统詹姆斯·门罗提出所谓“门罗主义”以来，美国肆意干涉地区国家
   政，导致地区国家长期陷入政治动荡、经济停滞、社会分裂，国家经济社会正常发展遭到破坏，大量民众或为谋生计、或为求安全，不得不北上沦为难民。

   美国应认真审视并纠正自身在难移民问题上的累累罪行，停止扮演虚伪的“人权卫道士”，切实采取措施，保障难移民的人权和各项基本权利。终结边境惨剧，美
   国是时候拿出行动了。（聂舒翼）

