   (BUTTON) 无障碍 (BUTTON) 写文
   (BUTTON) 登录/注册
   我为什么不劝你移民？

我为什么不劝你移民？

   澳洲晓亮
--
   (BUTTON) 982 人赞同了该文

     作为一个移民澳洲五年，我要劝你们：不要轻易选择移民。

   我之前在其他平台上发表过一篇文章，叫“一不劝人移民，二不劝人离职”，大致的内容是这样的：

   很多人明明在国内生活的好好的，非要往国外跑，其实大多数情况下这是一个性价比非常低的决定。
--
   很一般的生活。

   那些劝别人移民的人大多都是要“割韭菜”的中介，所谓移民产业，美国生子产业等等，这些人完全不顾别人的死活，上来一阵忽悠，把国外夸的天好地好的，这
   样的文章看多了再加上自己对国内生活的各种不满，就会萌生出携家带口举家移民的想法。

   这个时候一定要冷静，这些劝你移民的人多半是为了你银行账户的钱，你辛辛苦苦积攒了好多年的积蓄。

   我并不是说移民不好，但是对于很多不了解国外生活的人来说，冲动真的是魔鬼。

   你需要知道的是，当你离乡背井，又没有当地工作经验，你是很难找到理想的工作并适应当地的生活的，如果你年轻，尚且还能折腾折腾，如果你已经30多40
   多岁，我觉得大抵移民了之后都会很后悔。
   [v2-73e2587d81fe26a5fffd509eb198f6d5_b.jpg] [svg>]

--
   没有哪一种人生绝对的好，也没有哪一种人生绝对的坏。

   我需要对那些想移民的朋友说一句：理性思考，莫要冲动。

   做好各方面的考察，而不是只看一面，月亮有光明面就有阴暗面，中国没有那么不好，国外也没有那么好。
--
   这是我公众号文章里目前点击量最高的一篇文章，这说明很多人是认同我这个观点的。

   当然，也不乏一些人抱有这样的想法：你让我不要移民，那你自己为什么还要移民？虚伪！

   比如，我在简书上就收到了这么一条评论。
   [v2-615233ddfd59476172c88867534ea271_b.jpg] [svg>]

   首先，我并没有“叫你不移民”，我只说“我不劝人移民”，这两者是有本质的不同的。

   就好像说一个世界冠军说他不鼓励大多数人走职业竞技体育这条路，因为这条路很苦，而且成功概率低，但是这并不代表他反对那些有天分，有极佳外部条件的儿
   童追求他们在体育领域上的成功。

   劝你移民的，很多情况下是因为你移民了对他有利。

   我那篇文章只是为了劝大家理性思考，每个人的情况也不一样，不要因为移民中介的营销文章作出冲动的决定。

   我的移民之路是非常顺利的，因为我是被公司派到澳洲的，所以我到了澳洲之后，没有经历过找工作之苦，而且我的工资相对不错，足以维持我和我太太的日常生
   活。

--

   随便举个例子：现在有的劳务中介，说是提供“一条龙”服务，通过旅游签证把申请人办到澳洲境内，然后许诺说可以转工作签证，甚至是雇主担保，几年后就可
   以移民。

   实际上呢，旅游签证和工作签证是两码事。
--
   [v2-6653046de91993880cc4725d23502e8e_b.jpg] [svg>]

   今天的这个粉丝就是看了我之前发的那篇文章，加了我个人微信的，她想要分享一下自己的经历，算是对想要移民澳洲的人，提供一点参考。

   为了保护她个人的隐私，我就简称她为小C吧。
--
   小C，女性，20多岁，硕士学历，国内一线城市有车有房有存款，来澳洲之前在国内有一份很稳定的工作，和老公两个人收入不错。

   因为对澳洲宽松的生活环境心生向往，决定举家移民，计划是她先辞职通过whv（打工度假）签证先来澳洲“打头阵”，探探虚实，再通过转学生签证走技术移
   民。

--
   [v2-6344de591f31378a7061beea78dd94e1_b.jpg] [svg>]

   通过这段采访，我们可以看出，对于不同的人，真的情况也不一样，并不是每个人都适合移民的。

   就像这个小C，在国内条件很不错，来了澳洲没有办法找到好工作，也就没有办法保证优质的生活，所以我还是那句老话：

   理性思考，移民需谨慎！
     __________________________________________________________________

   今天是2022年9月25号，定居澳洲已经8年多了，我还是更新一下我的想法。

   评论区里面有人问我，三年了，你的观点有没有改变？其实没有什么改变：移民并不适合每个人。你什么时候问我，我都是这个观点。

   移民，与其说是选择问题，不如说是性格问题，也就是你能不能下定决心。

   我十年前申请澳洲移民的时候，比现在容易太多了，也没花多少钱，而且我当时上班的美国公司在澳洲还有分公司，直接就把我调过来了。

   现在很多人说出去不容易了。是，普通人要出去，比十年前总体来说是要难得多，但是这也要分国家，分途径。
--

   但是只要想出去，很多中产其实是有那个条件的，也没那么贵，走技术、走雇主担保、走自雇投资，还要一些不太方便公开说的方法，所以不要跟我说，没途径。
   （我不是中介，不要问我怎么出去，你去问专业人士，不同国家的移民政策不一样，每年的政策也有一些变化，你问我，也是白问。）

   所以不是途径问题，而是你既想出去，又不想付出太大的代价，最好出去之后，还能马上过上舒适的生活，而且还要有面子。

   想什么呢？真这么容易，那移民出去的人，是现在的十倍都不止。

   过去十年里，有无数次萌生出想要移民的想法，但始终没有行动的了，他们到底在想什么呢？

   我有几位熟人，10多年前就说要移民，甚至还有人为了提高英语，都跑去参加了雅思培训。结果到现在呢，没有任何实质性的动作。

   原因呢，就是想得太多，拿不定主意。
--
   点小生意，日子也是过得红红火火，基本上都是有车有房，安居乐业的状态。

   这个时候他心动了，但是到处问了一圈，发现这个事还是有难度的，如果走技术移民，英语要过关，如果走劳务，费用要二三十万，还要怕被骗，哪怕顺利过去了
   ，还得花两三年时间在肉联厂砍牛肉砍鸡肉，办公室白领，去做纯体力活，怎么拉的下这个脸？

   如果要走投资移民，就得变卖房产，万一卖了之后就疯涨，那岂不是肠子都悔青？

   今年，国内好多大城市的房产都横盘了，他觉得这个时候可以严肃考虑出国的事情了。他又开始担心资金怎么出去？自己也老大不小了，去了国外从头开始，能不
--
   编辑于 2022-09-25 11:45

   澳大利亚移民
   留学移民中介

   (BUTTON) ​赞同 982 (BUTTON) ​ (BUTTON) ​667 条评论
