   出国
   留学
   技术移民
   澳大利亚移民
   加拿大移民

移民真的很容易吗？

   很多地方看到有人在国内工作，计划移民或者说已经移民国外，听起来好像很轻松说移民就能移民一样。我在国外呆了三年多，一直也在了解关于拿身份的信息。
   根据我所… (BUTTON) 显示全部 ​
--
   酒店隔离时差睡不着，上来答个题，正好觉得这个我还能说道说道。

   要我说，中国人移民最缺的其实就是气魄二字。我们文化里有所谓的“光脚的不怕穿鞋的”，但我观察到许多中国人是真只有等到“光脚”了他才开始不怕穿鞋的
   。但凡还有所谓一点点可怜的生路和希望，他就不敢冒险，不得不说实在是太温顺了。当年我在哈尔滨读书四年，毕业来了欧洲正好赶上08年金融海啸引起的失
   业潮，09-12年那几年我是见了不知道多少次欧洲人上街举牌子烧车砸店，我就联想到我在东北四年的见闻，让几十上百万产业工人下岗失业，居然啥事儿没
--
   是不止一次劝说很多受欺负的老华人，别怕，别怕，跟他硬到底，奈何遇到的多数我看起来还是怂。

   我为什么要讲这个呢？因为移民这个东西，可以很难，也可以很容易。你像我，硕士工作加读博，前后小十年才拿到个永久身份，难不难，难。那黑人，阿人，运
   输船船底趴着过来，黑个一两年上街打滚也跟我有一样的身份，难吗？我看也没那么难，至少如果选对发达国家，你最后达到同样的生活状况肯定比国内简单。这
   方面，国内多数省份要向南方某几个省份的朋友学习，当然我不是叫你们去学那些偷鸡摸狗的技巧，而是要学这股精神，离开了中国，你就要活得比原来更狠才行
--

   所以之前很多人觉得Nika的经历很夸张我是真觉得见识不行，这位大哥跟Nika比我觉得比Nika离谱多了，至少Nika还是正儿八经上学在澳洲拿身
   份的，这位是从一开头就没考虑过任何移民局上明文写着的移民途径。

   像他这样的我还认识一位，在斯德哥尔摩，是我在爱立信的时候点外卖的时候认识的，因为我老是点同一家外卖，最后认识了一位叙利亚老哥，在斯京干外卖。这
--
   后在20年疫情刚刚开始的时候买了特别偏还是危险区（枪战区）的小居室（主要是因为他收入不稳定不太能贷款）。他邀请我去新房落户，我开着我那个XC6
   0进那个区所有人都盯着我看。。。绕着开了两圈找不到一个充电桩。这位老哥和福建那位有个不同，这位来了几年以后简单英语和瑞典语基本都能说得比较流利
   了，尤其是瑞典语，虽然移民口音极重但是还是能交流。他也是运气好，疫情这两年斯京房价暴涨一波，我估计他现在是买不起他当时那个小居室了。

   之前有人批评我说我总是站在我这种“知识分子”“人上人”的角度去考虑海外华人的生计问题，但是恰恰相反，我从多年前我就在仔细观察甚至想要成为那些华
--

   我讲这两个人例子就是因为我觉得现在所谓的“润学”，极大落入了一个中国中产阶级的中式思维陷阱也就是“接受考核”-“得到认可”-“融入主流社会”的
   移民过程。移民西方发达国家不是像你移民上海，要先考个研究生落户，再发财买房，最后托关系把孩子送进好学校和那些老上海一起开家长会。并不是这个逻辑
   ，至少西方社会的主流移民那些穆斯林黑人从来不是这个逻辑，甚至印度人虽然也有一点，但是也不像中国人那么严重。人家就是能狠能横，往你这儿一躺我就要
   吃你的税收用你的福利还要用你的政治正确为我的家庭牟利。很多华人恨这些人，看不起这些人，我看是真的好笑，白人都没敢吭声，你自己没这个本事和勇气怪
   人家投机成功？
--
   我的润学就是最普通人的润学。不要等到你觉得你在国内没米下锅了才考虑润出来，但凡你主观认为你的生活在国内没有什么希望了，你就该甩下包袱全力往外走
   。不要太在乎你之前在国内什么学历，一个月有几千块钱，什么街边的美食，安全的社区，你都有这些还能过得这么痛苦那就说明这些东西对你没这么值得留恋。
   我不想把话说得太直白免得有人说我鼓励违法，但我的意思大家应该明白，移民这个问题不是一个客观上的网络斗兽问题，用数据在那儿比来比去，是一个完完全
   全极其主观的舒适问题。比如我后悔从法国来瑞典，很多人不理解，觉得瑞典肯定比法国好啊，但是我就不觉得好，你搬出再多数据论证瑞典闭法国好我还是不觉
   得，因为我就是在法国更开心。同样，从A移民到B，并不是说明A和B国一定有高下，这个判断的作出者不是一个存在的大数客体，而是一个活生生的主观实体
   。

--
   还有一位是在咨询里直接跟我吵起来的，用CS
   RANKING和四大榜对欧洲学校进行斗兽。。但他又说了，不读博，只找工作，我跟他说找工作看学历的时候看的不是排名而是reputation，因为
   地区资源分布不均衡和学校聚集性差异的问题，欧洲有很多的学校不出名但是在当地有极大的就业优势，你是觉得你在国内上个网能比我这十几年的移民还要明白
   是不？好在这位脑子还算正常，最后听了我的去了一个排名没这么高的学校，现在已经在当地实习准备转正了。

--
   好了）。

   说得有点偏了，我正面回答一下这个问题。对于一个体面的，在国内已经有一定成就的人来说，移民其实是反而比较难的，因为你的沉没成本大，合法程序限制多
   ，在合法赛道上的竞争对手也强，本质还是要在你出国抵达对岸以前重复进行一场中式竞争。

   但是对于那些本就没有什么积累，没有什么技能，说难听点就是自己觉得没有什么希望的人来说，移民不该是个很难的问题，至少他智力上不该很难，没有那么多
   需要你去想的东西。但很讽刺的是，很多国内天天讲润的人，其实反而最讲体面，对他们来说，润出去只是国内卷不赢的一个弯道超车的手段，根本不是想要得到
   一个安稳但没有上升空间的发达国家小市民生活，而只是妄想用自己本就已经在中国出局的智力和家庭，在所谓更简单的赛道上过“人上人”的生活。所以他们还
   在国内的时候就在搞网络斗兽，出去了还会抱怨这个抱怨那个，那对于这种人来说，移民可太难了。

   如果你不是这种人，那我建议你从Nika和福建大哥身上吸取一些经验，移民这个问题对你至少没有对前一种人那么难。
   [8]发布于 2022-03-24 08:56
   (BUTTON) ​赞同 1.2 万 (BUTTON) ​ (BUTTON) ​1,229 条评论
--

   1，我不是什么it或者工科博士，而是文科，近代社会史方向的，说白了我压根没有专业，所以才要读大专拿到一个能评估的职业。不理解这个问题的，我不会
   回应，澳洲移民第一条就是要做出职业评估，第二条才是职业在不在表上。

   2，
--
   种全新的认知了，具体是啥就不说了。

   4，整个心路历程，可以说我走得还是很险的，当中如果有一两个条件没满足可能就没法子了，所以只是讲出自己的故事，也可以是警醒后人吧。但是移民这件事
   我绝没有后悔，倒不是什么不能说的理由，而是我发现我是发自内心的热爱rugby
   union和板球，所以今天再回头看，或许是冥冥之中注定吧，澳洲和新西兰才是我的家，加拿大没去成就是天意。
--
   13年2月，到了南岛这个果园上班，包装苹果、kiwi，虽然也是早出晚归，但是还是比较稳定的，吃吃喝喝还是比较舒服的。用这个地方的工作经验又续了
   三个月的签证，到13年10月底。这个时候我的想法是和大部分在纽的whver一样——想办法申请一个学校读书，也就是打工度假转学签，然后读完可以拿
   到一年的开放工签，找到雇主的话，一年后可以申请一年或者三年的雇主工签，然后看分数申请技术移民。所以当时申请了NMIT，一年的GD课程，结果要我
   一次性交18000纽币，我当时手上只有12000纽币，这下我傻眼了。这时候已经到了7月了，我只能想其他办法了。一个我从来没想过的国家突然出现了
   ——澳大利亚。其实我应该说我当时在新西兰还是非常关注加拿大的移民政策，当时这些钱也确实是可以去加拿大的，我甚至申请了manitoba，还关注了
   yukon的读书移民。但是不知道为什么，当时脑子一下子就出现了澳大利亚，而且找到了非常便宜的几所大学，不打折的情况下学费一年才16000澳币，
   学校还给我一些减免。这一切都是要靠那个6.5分的雅思成绩。所以13年8月，我就离开果园，去基督城混最后俩月，因为我知道我要回国申请澳洲学生签证
   。在基督城，我又一次给亚洲人打工，在一个韩国肉店切肉，老板又是各种利诱，说什么办身份，结果工资还是现金，哈哈哈。我自然说我是要转学签的，等毕业
--
   shop做理货，虽然一天就只有90刀，但终归有了收入了。但是没做多久就发现这边竞争也很激烈，这个工是casual的，老板喊我来，我才有机会。所
   以又去找工作，结果发现了一个按摩师招学徒跟着后面做活，我想干脆去做做吧。结果发现又是一个大坑，他只给我三成提成，其实一般的按摩店都是五五分成。
   我在那儿做了一周发现一件很重要的事情——按摩在澳洲是个技术工作，有职业代码的，是在移民列表上的。这里我需要插一下关于澳纽移民的一些基本概念：1
   .澳纽和加拿大有个很大的差别，在当时，加拿大不需要职业评估，只需要学历+工作，而澳洲需要职业评估，新西兰不需要，但是新西兰只认部分国家的工作经
   验，而中国不在其中；2.不管是什么情况，职业须在列表上，然后你做出了positive的职业评估，才能考虑分数、州担保列表、经验满足等等。所以在
--

   整个14年7月到16年2月，我在西悉尼读书，但是为了申请职业评估，我耍了一次心眼，申请了一年的不离澳的休学，这个举动可能不厚道，但是确实为我争
   取到了一个难得的机会——不需要交一年的学费，但是还是可以继续留澳，且享受学生打工时数。拿到职业评估之后，就是考虑该如何移民的问题了，16年3月
   开始就到处看能去哪里，我当时一心就是州担保，而不考虑雇主担保457转186的路子，这件事闹得我和当时按摩店的老板都不开心，老板组织聚餐都不喊我
   了。但是事后证明我的决定非常正确，因为在我拿到州担保之后店里其他员工的都遇到了457转成482的问题，最后还是靠祖父条款才转的186。

   整个16年3月到9月半年，我都在不停地考PTE，因为打算考到四个7来申请ACT的190。但当塔州也更新了职业列表之后，我发现我可以申请489，
   于是直接准备了材料申请了塔州的489，同时继续刷PTE，结果我9月29号交给塔州的材料，10月2号被support，历时多年的移民征程终于算结
   束了。我当时的心理就是489也算半只脚踏入PR了，我就要了吧。后来证明我是对的，因为州担保只有一次，而按摩师在16年11月曾被短暂拿下，当然1
   7年上半年又回去了职业列表，但那是后话了，因为我的年龄分只在16年到17年上半年是满分。于是16年10月，我再次回国了——这次是回国办技术移民
   签证，回国没几天就办理了西悉尼大学的退学手续。

   16年的这半年非常重要，我当时认识到的很多不停地刷PTE的人很多都没赶上趟，因为189分数暴涨，很多人不屑190和489，但这半年却是澳洲移民
   大变的时候。

--
   南亚，这期间去过两次布里斯班、一次阿德莱德、N次悉尼、N次墨尔本。

   再往后就是21年6月，想着再去NZ玩玩吧，顺道激活NZ居民签证，结果遇到奥克兰封城，不得已坐满了移民监，回澳洲已经是22年了，在悉尼一家政府部
   门上了半年，再次去新西兰坐了第二年的42天移民监，再回澳洲又在墨尔本上了几个月班，成功申请到第二个房贷，在珀斯买了房。如今搬到了珀斯，在上着正
   规的洋人公司的labour工的时候等待着几份政府工作的申请结果。只不过还是开破车，珀斯的房子也是家徒四壁，每个月都愁房贷怎么办。

