5年接受12万富豪，均放弃中国国籍，我国移民最多的地方是哪里？

   近些年来，在国内的富豪圈内掀起了一股“移民潮”。而有一个国家在5年的时间内接受12万富豪，这些富豪均放弃中国国籍，这个国家也成为了我国移民最多
   的地方。那么，各位知道这个国家是哪里吗？

   一、移民最多的地方

   事实上，中国移民最多的地区是加拿大。我们和大家说下加拿大的移民政策情况，十九世纪末，加拿大就开始通过制定和实施移民政策来管理移民。1867年至
   1914年间的加拿大移民政策较为宽松，允许相对自由地入境和移民行为。

   大量来自美国、欧洲的廉价劳动力及华工进入加拿大，参与加拿大铁路和西部建设。之后，伴随加拿大经济建设重心转移和种族歧视现象严重，移民政策也做出相
   应调整。加拿大国会于1885年通过了华人移民法，对华裔移民的入境申请进行限制。1908年加拿大国会又发布了“不间断旅程”27条规定，对来自日本
   和印度的移民进行限制。

   [1000]

   1914年至1945年间的加拿大移民政策继续对移民申请进行限制。期间，加拿大政府以种族、国家、宗教、信仰不符合加拿大政府要求为由，对个别国家的
   移民申请进行限制。著名的1923年禁止华人入境条例就是在此期间颁布的。之后，由于资本主义经济危机和第二次世界大战，加拿大一直没有放开移民申请政
   策。

   第二次世界大战结束后，加拿大移民政策开始放宽。特别是1967年，加拿大政府对移民政策作出调整，删除了有关种族歧视的条款，引入了积分制度。通过优
   先考虑申请者是否受过教育、能否使用法语或英语以及工作年限以确定移民资格。

   1976年移民法则完全改写了以往移民政策，围绕三个支柱：一是就业技能、受教育程度和语言能力，而不是国家或种族来源。二是否有利于家庭成员团聚，三
   是难民地位，对独立申请人进行分数评估。相较于对经济利益因素的考量，1976年移民法着重强调家庭团聚因素和人道主义关怀。

   加拿大于2001年颁布《移民与难民保护法》。并于2002年颁布了该法的实施细则――《移民与难民保护条例》，这是加拿大关于移民和移民管理事务的现
   行法律法规，为加拿大制定移民政策、吸纳和管理移民提供了法律依据。

   相对于其他国家来说，加拿大的移民政策较为完善，这也是为何越来越多的中国富豪会选择移民加拿大的原因所在。但值得关注的是，加拿大有一个明确的要求，
   中国居民若想要移民加拿大，则必须要放弃中国国籍。

   [1000]

   事实上，我国政府也有这样的规定，目前国内是不承认一个人拥有双重国籍的。其实说白了，加拿大之所以会让中国富豪移民加拿大还是看重他们身上的财富。当
   中国这些富豪们移民加拿大后，能够带动加拿大经济的发展。国内除富豪们纷纷移民加拿大，目前国内的多位影视明星其国籍也是加拿大。

   比如大家所熟知的林忆莲、谢霆锋、蔡卓妍、钟丽缇、赵又廷、彭于晏、窦骁等等，目前国籍也均是加拿大。其实导致国内富豪圈之所以会纷纷选择移民加拿大，
   其原因有很多。比如，加拿大的福利制度相对较为完善。为了子女读书而考虑，加拿大的空气质量高于国内的空气质量等等。

--

   虽然加拿大的多元文化政策一再强调尊重不同族裔的文化多样性，并要求种族之间相互包容、平等对待。但种族歧视问题在今天仍然存在，据2014年加拿大综
   合类社会调查显示，在多伦多市平均每5个移民中就有一人报告称其在过去的五年中受到过种族歧视或是被他人不公平地对待过。

   而在蒙特里尔、多伦多及温哥华这三个移民人口数量最多的城市中，移民们分别因文化归属、种族及肤色、语言、宗教信仰等原因受到过不同程度的歧视。而对于
   华人移民来说歧视现象不仅出现在不同族裔身上，并且新华人移民们也容易受到在本地出生的华人移民或是已经在加拿大居住多年的“老华人移民”的歧视。

   比如，在学校中本土出生的移民子女会选择与其他族裔的孩子一起玩，而认为新移民的子女与他们并不属于同类。在本土出生的移民子女上着常规课程的同时，新
   移民的子女多数还需要在ESL课程中进行学习，他们不仅仅有着语言上的差距，还有思维认知、以及穿着打扮上的不同。

   因此本地出生的移民子女很大程度上会把自身归类为“加拿大人”，并把新移民的子女视为与之不同的“中国人”。这种变相的歧视行为在其他方面也有所体现，
   在谈及华人移民时，其他族裔的移民总会自动为华人移民贴上“在公共场合大声喧哗”、“随手扔垃圾、脏、乱、差”等标签。

   [1000]

   然而即使近期华人移民相对老一代华人移民来说整体的素质、学历都有很大程度的提升，但这种对于华人移民歧视性的“标签”仍然无法轻易被撕去。此外，华人
   移民加拿大后，也普遍面临着文化难以适应的问题。尤其是在中西文化的不同程度冲击下，很多人对移民后的生活大失所望。

   比如说，国人喜欢喝热水，但加拿大当地的人并不喜欢喝热水。同时，当地的很多学校也并没有配置相关的热水设备，这也让很多华人子女无法适应。但从后续来
--
   总结

   我们认为移民本就是时代发展的产物，对于富豪移民加拿大，大家也无需上纲上线地指责和批判。有些富豪虽移民加拿大，但当祖国真正需要他们的时候，他们也
   是义不容辞地冲在第一线。各位应该还记得，当年武汉疫情爆发后，海外的不少留学生通过各种努力来支援武汉的故事吧。

   最后，笔者想问下大家，如果有一天，大家变得很有钱，各位会考虑移民海外吗？欢迎大家在评论区内留言讨论。
