   [3]新闻中心>

海外网评：“移民大战”闹不停，美式人权很虚伪

   发布时间：2022-10-25 20:06:54  |  来源：[4]海外网  |  作者：聂舒翼
   [5]更多新闻进入新闻中心

   一贯对非法移民持强硬反对立场的美国佛罗里达州州长、共和党人德桑蒂斯正陷入一场“雇佣非法移民”丑闻。民主党人对德桑蒂斯大加抨击，称他是一名“伪君
   子或骗子”。随着美国中期选举临近，非法移民这个极易搅动美国政坛的议题，又再度引发两党“口水仗”。

   据《华盛顿观察家报》10月22日报道，在今年9月动用私人飞机将非法移民从得克萨斯州送往马塞诸塞州时，佛罗里达州政府雇用了一名非法移民协助相关工
   作。报道称，这名叫伊曼努尔的非法移民是被负责管理这两个航班的公司雇佣的，而根据佛州相关法律，政府承包商不能雇佣非法移民。消息曝出后，德桑蒂斯这
   名高举“反移民”大旗的共和党人陷入了尴尬。

   一边“反非法移民”，一边又不得不依赖“非法移民”，如此“两面派”招来嘲讽不足为奇。美国《星条旗报》10月23日报道称，在佛罗里达州被飓风“伊恩
   ”袭击之后，当地大量重建工作不得不仰赖“州长德桑蒂斯不欢迎的非法移民”进行，因为美国建筑业超过10%的岗位都由非法移民填补。该报称，这令佛罗里
   达州这个“共和党大本营”在试图恢复的过程中陷入尴尬境地：“没有非法移民，佛州还能重建吗？”

   这一连串尴尬，是美国政客在对待非法移民问题上奉行“双重标准”的必然结果。多年来，美国政客们一边不遗余力炒作非法移民问题谋取政治利益，一边却坐享
   非法移民创造的巨大经济价值。从加利福尼亚州的种植园到佛罗里达州的建筑工地，非法移民一直是美国大量高风险和低收入工作的主力军。而对美国政客来说，
   在需要经济时，可以提供劳动力并纳税的非法移民是“钱袋子”；在需要选票时，非法移民又变成了抢走美国人工作的“坏人”。

   今年4月以来，为了展现对难民问题的强硬态度、表达对联邦政府移民政策的不满，包括德桑蒂斯在内的部分共和党籍州长先后动用大巴和飞机等将入境的非法移
   民送往民主党执政的纽约州、伊利诺伊州和首都华盛顿等地。南部“红州”这种“甩包袱式”的转移非法移民的方式，不但在美国国内引发巨大舆论争议和司法争
   议，也将难民问题从南部扩展到美国北部。9月以来，包括伊利诺伊州、首都华盛顿和纽约市在内的多个“蓝州”和所谓“庇护城市”宣布进入紧急状态，以应对
   这场被红州制造出来的“移民危机”。

   显然，随着中期选举投票日的临近，共和党试图在移民这个民主党本就表现不佳的问题上制造更多混乱，以打击民主党选情。英国《金融时报》评论说，共和党人
   试图通过移民噱头提升自己的中期选举人气。在最高法院推翻国家堕胎保护法案、特朗普涉嫌海湖庄园信息泄密后，共和党需要找回对民主党的优势。

   很大程度上来说，美国的非法移民问题是美国一手制造的苦果。美联社10月23日援引美国海关和边境保护局的数据称，截至9月30日，过去12个月内共有
   238万人次非法移民在美墨边境遭到拦截，创下历史新高。美国非法移民的主要来源国或是常年遭到美国的干涉和掠夺，长期陷入政治动荡、经济停滞、社会分
   裂的困境；或是被美国利用单边制裁和长臂管辖实施经济封锁，经济社会正常发展遭到破坏。可以说，美国所谓的“非法移民问题”，是美国霸权主义政策一手制
   造的“烂摊子”。

   然而，美国政客们却从不反省，还将罪责归咎于本是受害者的非法移民。肆意将非法移民当作美国权力游戏场上的“棋子”和“筹码”，美国两党间闹不停的“移
   民大战”再次让世界看清美式人权的虚伪。
   [161021-02.jpg]
