   圣基茨和尼维斯总理访问迪拜，投资移民项目对国家发展至关重要
     * [1]首页
     * [2]资讯
--
   [29]财经 > [30]商讯 > 正文

圣基茨和尼维斯总理访问迪拜，投资移民项目对国家发展至关重要

   [31][958E07ACFF7EB414592DB8328A9F543A8A788BAF_size11_w300_h300.jpg]
--
   [33]2022年12月06日 11:46:52 来自北京

   近日,圣基茨和尼维斯投资移民会议在迪拜开幕。圣基茨和尼维斯总理特伦斯·德鲁(Terrance M.
   Drew)博士面向受邀贵宾为圣基茨和尼维斯的发展方向定下了基调。随行的代表团成员包括圣基茨和尼维斯国家旅游部长Marsha
   Henderson,司法部长Garth Wilkin以及三位内阁部长Marcus Natta,Sylvester Anthony和Veira
--
   强有力的发展计划和政策,致力于将圣基茨和尼维斯打造成为加勒比地区的商业枢纽,吸引全球睿智且具有独到眼光的投资者前来。在完成这次具有历史意义的总
   理大选后,新任总理德鲁便开启了首次访问迪拜之旅,表明了推动国家经济增长,让圣基茨和尼维斯跻身国际舞台、提升国际竞争力的决心。而国家经济增长的大
   部分资金将来自圣基茨和尼维斯投资移民项目——这是被业界称之为“铂金标准”的世界上历史悠久的投资移民项目之一.。

   [png;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAAEAAAABAQMAAAAl21bKAAAAA1BMVEXy8vJ
--

   德鲁总理在活动上表示:“迪拜是重要的金融中心,也正迅速成为全球公民的中心,因此今晚我在这里分享我国的发展愿景正合时宜,特别是我国享有国际声誉的
   投资移民项目。在当前这个瞬息万变且难以预测的世界中,圣基茨和尼维斯政府以及投资移民项目必须持续革新从而顺应市场需要,造福于世界人民。同时我们坚
   持发展,对国际优质投资保持吸引力,使项目能够促进国家建设和发展。”

--
   kA4prAAAACklEQVQI12NgAAAAAgAB4iG8MwAAAABJRU5ErkJggg==]

   近40年来,圣基茨和尼维斯投资移民项目对国家的经济发展起着积极的推动作用,项目基金用于支持国家基础设施项目的建设和升级,包括医院、学校和交通建
   设项目等;并且成功推动了经济多元化发展,将过去主要以农业和旅游业为主的经济成功转型为以制造业和金融为中心的新兴经济。

--
   的下跌损害了该行业的收益。旅游业、出口导向型制造业和离岸银行业务在国家经济发展中开始扮演更为重要的角色。

   投资移民项目一直是圣基茨和尼维斯振兴发展的方式之一,与此同时也作为税收的重要来源,为国家发展项目提供建设资金。由于当前的全球环境对世界各国政府
   的要求越来越高,德鲁总理已经意识到,为了满足国民和国际投资者的需求,保证投资移民项目作为国家财政的重要支柱的地位,圣基茨和尼维斯政府需要对投资
   移民项目进行升级革新。

   德鲁总理在会议中说到:“通过经济公民身份吸纳国际投资的愿景在1984年具有创新性。在项目成立27年后的2011年,投资移民项目经历了第
   一次重大改革,变革大胆而富有创造性。在经历了四十年的运营和发展后,2022年是圣基茨和尼维斯项目的第三次迭代,我们必须用同样的创造力和魄力确保
   该项目保持前瞻性,成为面向未来并且超越现代发展的项目;项目基金将能够保证国家安全基础设施得到巩固和加强。我们还需要确保所有利益攸关者能够最
   大程度的从中获益,从国民、国际投资者、开发商,到当地服务提供商和国际营销代理。”

   德鲁总理补充道:“虽然我们一直是全球投资者移民行业的标杆,但我们明白唯有不断发展进步,打造一条长期可持续的道路,项目才能继续成为全球广受欢迎的
   投资移民项目之一。”

   自上任以来,德鲁总理一直努力专注于当前的工作,并与包括当地社区、开发商、政府官员、企业和投资者在内的利益攸关方进行了多次磋商,对圣基茨和尼维斯
--
   圣基茨和尼维斯项目未来将继续以三个基本原则为指导:可持续性、良好治理以及务实发展。

   圣基茨和尼维斯政府通过保持诚信至上的原则成功建立了一种可持续模式,国际社会对此表示欣赏。其投资移民项目也采用可持续的结构,使项目能够保持高度透
   明和可靠性,这也是巩固项目能够成功的根基所需的优秀管理框架的特征。项目所提供的投资选项,是圣基茨和尼维斯政府在保障其延续了40年的铂金品牌的同
   时,根据市场的实际情况所定制。

   在加强圣基茨和尼维斯投资移民项目的立法和行政结构以及确保由该项目供资的房地产项目圆满竣工方面,圣基茨和尼维斯政府已经迈出了大胆和创新的步伐。德
   鲁总理表示:“我们希望让全世界了解圣基茨和尼维斯欢迎全球各地的优秀投资者选择我们。希望他们能够洞察我国的发展潜力并愿意投资到创新的项目、投资选
   项以及产业中,这将提高圣基茨和尼维斯对全球投资者的吸引力。”

   有关圣基茨和尼维斯投资移民项目的具体调整细节将于2023年公布。这次会议向世界表明,圣基茨和尼维斯将保持商业开放;同时,总理已经明确并讨论了圣
   基茨和尼维斯与迪拜之间在促进经济复苏、稳定发展方面的合作新领域,并重申了两国之间所建立的坚实基础。

