   (BUTTON) 无障碍 (BUTTON) 写文
   (BUTTON) 登录/注册
   移民欧洲真的到了天堂吗？

移民欧洲真的到了天堂吗？

   Apollojane
--
   (BUTTON) 3,401 人赞同了该文

   来欧洲七年，现在移民德国了。移民没什么可后悔的，因为地球是圆的。当时上交中国护照，宣誓加入德国籍的时候，内心毫无波澜，无惊也无喜，就有点像当年
   国内街道办事处领“暂住证”，走个形式而已。
   [v2-35000682969e1f9f4393b5a511e380b7_b.jpg] [svg&gt;]

   很多人从北方移民到南方，从小城市移民到大城市。从国内移民到国外，不过只是时间空间拉长了，而科技却又日新月异的压缩时间空间。现在睡一晚就到了，十
   几个小时而已。国内从北到南，如果不坐飞机也是幅员辽阔的，也要自驾个昏天黑地。只是选择一个地方长期生活，重新拿个当地“许可证”，在地球的另一个地
   方工作生活。
--

   非常感谢大家这些天的点赞和评论，现在德国时间23:16分，有些话我很想说说。
    1. 我不是移民中介，至今为止我没有因此赚过一分钱，包括私信给我咨询的朋友，我都没有收过一毛钱的咨询费。是的，我的咨询费用不低，一般是10元
       ，我是100元，因为我需要按时间等比我的日常收入。但我不是靠这个生活的，所以我觉得赚不赚无所谓。而且很多人还是学生，手上紧我都可以理解
       。每个人的时间都是有价值的，有的多有的少，不收钱并不代表这个“应该免费”。术业有专攻，但君子爱财，取之有道。年轻的时候各方大神给予我很
       多支持，希望我也能提供一些“便利”。但即使这样还是被其它中介的黑，一口咬定我写的是软文，是为了吸引大家移民。我很好奇，当你看完这篇文
       想移民吗？说实话，十年前如果能看到这篇文章，我连出国都不想出，单单吃饭这一条我就忍不了。看完这篇还觉得我写的是移民软文的中介，那是对中
       国有多嫌弃对德国有多爱啊？？我从小就爱写点文字，如果我做移民还写成这样，那真的是对自己智商和文笔的极大侮辱了。所以移民的中介们，你们如
       果想抢客户，我完全不是你的对手，相反，我还是你的朋友，因为我不排斥任何一个职业和工作，你靠本事赚你的钱，只是我目前没有涉及这个行业，也
       不想和你们竞争，如果评论中有人喜欢德国，你可以尽管去私信去联系，都和我无关，哪怕你赚钱很多很容易。只是不要为了客户来黑我喷我，为了黑而
--
       赋加上懒，前前后后一共只学了半年语言，虽然拿了C2证书（母语水平），但我很客观的说一句，我的德语真的不好。只是这不是我要为事实妥协的理
       由。
    3. 写贴子的初衷不是为了鼓励移民，也不是为了显示移民的好处，而是真实对比中德两国的优劣，所以麻烦“秀优越”的可以仔细看完再说话。我所有的对
       比都是首先基于最最普通甚至可以说两边底层人民的生活，因为这些人是社会中的大多数。你也不用来和我说什么留学生应该有更高的追求，你认识的某
       某学长亲戚现在都年薪上百万了，那我朋友中资产十亿以上的没有一百也有二十呢，有什么意义呢，能说明我是有钱人还是说明社会上人人都是富豪？这
--
       人嫌弃，产生了自卑心理，我完全可以理解，但我一点不赞同，你该做的不是妥协，而是不接受不屑甚至抗争。就象评论中很多人提到的歧视问题，我就
       从来不觉得是个问题，世界上有太多“问题”，很多并不正确，难道我们要为不够正确的“问题”去买单？你越怕越自卑越逃避就会越无处可逃、退无可
       退，把自己逼死。其实直到现在，我也不是“想”移民，而是年龄大了图个方便，因为工作原因经常要跑很多国家，而中国的签证去英国、美国等都要去
       使馆办理，英国的收费高时间还短，非常不便。选择入籍完全是老了懒了，不想为这些琐事操心。本来就是一纸“居留证”而已。或许到了一定年龄的人
       就能理解我的这种“懒惰”。一个比较两国特点的回答，不懂为何能看出来“秀优越”？如果真的在秀，请出示我写的文字为证？有的评论也提到了，大
--
       考虑，天灾人祸哪个先来，我也不知道。
    6. 我还会一如既往的免费回复大家的私信咨询，如果不涉及隐私的问题，我建议最好在评论中提问，方便想了解的人都看到。如果我个人能力不及或者完全
       不了解，我会尽力推荐给你们网页或者专业的人士去了解。至于到底要不要出国要不要移民，好处坏处，我也写了不少，其它的需要自行分辩。总体来说
       ，习惯安稳度日岁月静好的人德国很好，但是如果一腔热血想好好奋斗的，中国环境更好，空间更大。

