
     * [76]教育
     * [77]移民
     * [78]留学
     * [79]外语
--
   [116]网易首页 > [117]网易号 > 正文 [118]申请入驻

知名导演否认移民却又被曝！为什么中国名人爱美国？

   2022-12-04 08:09:27　来源: [119]掘金日本房产 [ipLocation.f6d00eb.svg] 广东
--
   g]

   还记得10 月底，他在朋友圈否认自己移民美国的新闻吗？

   [?url=http%3A%2F%2Fdingyue.ws.126.net%2F2022%2F1204%2Fb8fe7221j00rmcb38
--

   据说此前冯导八月初送女儿去美国上学，被人拍到在洛杉矶住所宴请友人，照片马上传遍了国内舆论场。他连忙出来澄清，“只是陪女儿适应一段时间，放寒假就
   回来。”而且连连否认自己要移民美国。

   然而就在否认不到半个月的时间，又有洛杉矶当地中文小报爆料称，冯导移民了！

   根据一张网上的截图，美国移民局“相关负责人”“证实”，今年的确收到两位拼音为Xiaogang Feng 、Fan Xu
   的两位中国北京籍人士的移民申请，而在8 月份申请就通过了。

   但这位相关负责人并没有明确此两人就是我们认识的那两位。

   而除了这位美国移民局“相关负责人”的信源，网络上各大主流媒体，甚至海外八卦媒体都没有爆出相关消息，让这件事在外人看来更像是流言。

   但是，冯导人在美国，而且女儿也在美国读书，这两件事都是他本人确认的。这让人想起，许多中国名人都爱去美国，甚至把自己的孩子送到美国读书。
--
   面对众人的疑惑，静蕾同学本人并没有回复，这件事也因此变成了罗生门。

   我们也只能从公开信息中得知哪些明星移民了美国，好不容易找来了3 个当下还有名的。

   （1）刘亦菲。
--
   g]

   陈凯歌导演很早就被人知道移民了美国。

   相反，他的儿子陈宇飞为了能在国内发展，近期放弃了美国国籍，入籍中国，但陈导却仍然持有美国国籍，也在短时间内成为一些人茶余饭后的谈资。
--
   g]

   陈冲也是家喻户晓的美国国籍演员，出生于上海，年轻时出演过著名电影《末代皇帝》，之后移民美国并在美国定居。

   以上这些都是非常难得找到的公开移民美国的中国明星，而这也仅是冰山一角。

   相比之下，中国台湾的明星对移民美国，或者把孩子送出国读书则持有更开放的态度。这段时间，台湾名主持陶晶莹便在自己的油管账号上更新带孩子到尔湾上学
   的vlog 。

--
   美国不仅受名人喜爱

   高净值之前的文章中，也讨论过一张在网络上广泛流传的中国人移民图——图上显示，从1990 年到2020
   年，中国移民到各国的人数之最，是美国，达到141 万人。

   截至2019 年，美裔华人已经达到540 万人，这当中，有一半居住在西海岸，构成了美国最大的少数族裔群体。
--
   Susan 明显是华人实现美国梦的爽文女主，这样的机会在美国确实都存在。但她有一个优势——从很小就来到美国，熟悉了美国文化。

   相反，有一类人群我是建议移民决策三思而后行，那就是在国内有资产积累的中产家庭。对于移民而言，富豪不需要做题，底层只需要做简单的计算题，而中产则
   要面对复杂的论述题。

--
   苦的。

   把这些都衡量清楚，如果你觉得你需要放弃的所有东西、你将要面对的所有困难，都比不过你内心真正想要保留的一些更珍贵的东西，那你就移民吧。

   而且最好是趁早，越早就能付出越小的成本。因为，过去中国人得以移民美国，是乘上了全球化的顺风车，中美之间关系蜜月期，让很多原本难的事情变得简单。

   可一旦全球化的趋势彻底被逆转，移民的大门可能说关就关。

   [?url=http%3A%2F%2Fdingyue.ws.126.net%2F2022%2F1204%2Fe89966c0p00rmcb3l
--
   g]

   移民美国，有两种主流方法

   在我们服务的那么多高净值人群出国当中，选择移民美国的人往往都不是想要一劳永逸、躺平的，反而是想要干出一番事业，想在美国扎根的勤劳中国人。

   而移民美国，除了嫁给美国人这种没有技术含量的方法，现在最快的渠道有两个：1. EB-1a杰出人才；2.
   EB-5投资移民。而且，相比于普通的工签转入籍，后两者成功率还更高。

   前段时间，硅谷裁员潮演绎得轰轰烈烈，有许在美打拼的中国人因为失去了工作，同时失去了工签，就没办法在美国待下去。这个时候，直接拿到一个身份就显得
   格外重要。

   相比EB-1a 的要求，EB-5 则是土豪专属，主要的要求就是有钱，且投入移民局批准的项目，并提供10 个就业。

   可能有人会说，EB-5 排期很长，要等待5-6 年时间才能拿到绿卡，不值得。但其实，在今年5 月，美国移民局就发布的新法案，追加投资额，从50
   万美元涨到80 万，能进入新的不用排队的队伍申请绿卡。此前已经有人的申请通过了。

--
   （工作许可）和回美证，我们称之为“双递交”。这在旧法案之下是不能操作的。

   如果对EB-5 申请感兴趣，我们还准备了一份详细的介绍资料，可以解答你对这个项目90%的疑问，扫码发送【美国投资移民】可以直接获取。

   疫情之下，不确定的因素太多，我们能做的，就是尽量避免有可能导致不确定的方案。
--
       =80&type=jpg]

[137]若允许印度女性移民来华会怎样？英国教授：保证数亿人渴望来中国
       议史纪 2022-12-27 16:33:34
       [138]4 跟贴 4
--

[161]葡萄牙正式成为美国E2缔约国！
       新启点移民留学 2022-12-29 08:34:15
       [162]3 跟贴 3
     * [163][little6126fdd5e69j00rnnfhj001zd200u000k0g00g200ap.jpg&thumbna
--

[164]一步到位拿枫叶卡的项目不断减少，这个项目或许是最后的机会？
       加拿大移民家园 2022-12-29 18:51:26
       [165]0 跟贴 0
     * [166][three879cdb606c9j00rnjdi5001kc000gc00aog.jpg&thumbnail=140y88
--
       &quality=80&type=jpg]

[218]晚清时期，移民到美国的中国人照片，图1是在美国卖菜的中国人
       历史的百态 2022-12-26 11:37:58
       [219]126 跟贴 126
