     *

早安·世界｜非法移民问题再度困扰欧洲

   澎湃视觉 张同泽 综合报道
--
   字号

   当地时间2022年11月17日，法国巴黎，在法国宪兵机动防暴部队的封锁下，临时营地的数百名移民登上巴士前往临时避难所。该地聚集了数百人，其中大
   部分是阿富汗人。近日，法国和意大利等国因非法移民问题再起争端。“海上维京”号救援船是此轮法意冲突的导火索。这艘船载有200多名从地中海上搭救的
   移民，他们大多从北非出发。11月初，这艘船多次向意大利申请靠岸，但遭意大利拒绝。直至11月11日，这艘船才获准停靠到法国土伦港。

   当地时间2022年11月17日，法国巴黎，在法国宪兵机动防暴部队的封锁下，准备转移临时营地的数百名移民。

   对于意方做法，法方非常不满，表示法国决定退出欧盟的非法移民和难民分摊机制，同时将加强法意边境管控。意大利方面则指责法方的反应“令人无法理解”。
   11月13日起，法国增派500名执法人员，以加强对法意边境口岸的检查。

   当地时间2022年11月17日，法国巴黎，数百名移民聚集在临时营地，他们在等待登上转运巴士，前往临时避难所。2015年欧洲曾发生难民危机，数百
   万难民涌入欧洲。此后这一问题有所缓解，但俄乌冲突爆发后，大量乌克兰移民进入欧洲，来自中东和北非的难民也有所增多，从而使欧洲再次面临移民压力。

   当地时间2022年11月17日，意大利卡尔塔尼塞塔，警车对18名意大利人和突尼斯人发出逮捕令，他们被指控使用从西西里岛港口到突尼斯海岸的高速船
   只经营移民贩运路线。来自英国官方的数据显示，今年以来已经有超过4万名非法移民试图从英吉利海峡偷渡到英国，超过去年创下的2.8万人纪录。意大利、
   希腊等沿海国家抱怨欧盟没有为其提供足够支持，要求欧盟出台接收移民的新机制。据意大利方面的说法，今年以来大约有9万名非法移民抵达意大利，去年同期
   只有不到6万人。欧洲极右翼势力近些年迅速崛起，它们主张本国利益优先，排斥外来移民，吸引了不少选民的支持。

   环球速览
--
   收藏
   我要举报
   [4]#非法移民[5]#大熊猫四海[6]#船夫卡隆雕像[7]#佩洛西[8]#泽连斯基
   评论（0）
   [defHeadNew.png]
