   大批非法移民被运往东部发达地区，美国上演另类“移民危机”！
   [logo.png] 2022-10-12 07:11

   　　【环球时报特约记
   刘皓然】因不满拜登政府的移民政策，以得克萨斯州为首的美国西南多地最近数月来忙于将大批非法移民运往发达的东部地区，把麻烦直接甩锅给民主党人。而在
   这场党派“斗法”中，美国首都华盛顿和纽约市已经先后进入紧急状态，上演了一场另类的“移民危机”。

   [3479231618849261428.jpg]
--
   　　纽约市进入紧急状态

   　　美国《纽约每日新闻》11日报道称，在刚刚过去的周末，至少1800名拉美裔移民抵达纽约市，在他们抵达的前一天，纽约市长亚当斯刚刚宣布纽约进入
   全市紧急状态，并签署行政令紧急调配安置资源，加快应急响应部门的工作部署。纽约市还将开设一处人道主义紧急响应和纾困中心，以协助外来移民的安置工作
   。亚当斯表示：“纽约市民很愤怒，我也一样……我们从未签署过任何移民接纳协议，而收容这些人却要耗尽原本用于其他重要事业的资金。”

   　　与西南边境城市不同的是，纽约市并没有足够的外来移民收容场所。该市教会慈善机构的难民事务负责人塔拉佩尔表示：“我们又不是在边境，纽约市的基建
   设施就不是干这个（收容移民）用的。”然而随着外来移民数量不断增加，纽约市政部门却并无良策。据英国《每日邮报》报道，亚当斯此前曾宣称要在沃兹岛上
   建设一处“帐篷城”，以较低成本安置移民，但这项提议备受争议。

   　　纽约布鲁克林区区长吉布森就不看好这项计划，她认为规划的安置地容易闹水灾。纽约市议会则建议开放几座酒店收容难民，但亚当斯10日在采访中却对这
--
   评论称，华府当时的状况就如同“边境小镇”一般。

   　　截至目前，纽约市被迫接纳的移民数量已接近2万人。亚当斯表示，如果移民以当前的速度增加，那么到今年年底该市将收容10万移民，届时纽约财政将不
   堪重负。据估算，这股“移民潮”会为纽约市增加约10亿美元的开销，亚当斯呼吁州政府和联邦政府提供援助，并暗指纽约的社会服务资源如今成了“他人榨取
   掉的政治利益”。就在纽约市进入紧急状态的同一天，得州州长办公室发表一份声明称：“美国西南边境才面临着真正的危机。”此前，亚当斯和州长阿伯特之间
   也曾因移民问题交恶，阿伯特邀请亚当斯亲自来边境地带看看当地的“惨状”，而亚当斯一方则反唇相讥称“与其在边境摆拍，不如为移民做点实事”。

   来源：环球时报
