澳洲可移民的专业清单一览！

   移民澳大利亚最重要的方式包括技术移民和雇主担保移民。申请人需要满足职业、年龄、教育背景、语言表现等综合要求。那澳洲可以移民的专业具体有哪些？下
   面飞际移民专家详细介绍澳大利亚可移民的专业清单，根据自己的实际情况进行选择。

   [1000]

   一、澳大利亚移民专业清单。

   1.技术移民MLTSSSL职业列表；

   2.技术移民STSOL职业列表；

   3.技术移民ROL职业列表；

   4.186/482签证MLTSSL职业列表；
--
   MLTSSL列表中的职业不仅可以申请189签证，还可以申请190签证和491签证。STSOL列表中的职业只能申请190签证和491签证。

   ROL列表中的职业只能申请491签证。每个职业列表中的具体职业可以访问澳大利亚移民局官方网站。

   [1000]

   二、目前移民澳大利亚的主流职业如下：

   1.房地产评估专业。
--
   2.会计专业。

   会计专业一直是移民澳大利亚的王牌专业，但近年来分数要求不断上升，雅思要求会很高。

   3.网络工程专业。

   IT是移民澳大利亚的热门职业，相对容易，但分数也在上升，大约需要70分。

   5.造价专业。
--
   [1000]

   移民澳大利亚的技术模式仍然非常困难，特别是在分数增加的前提下，雇主担保可能方便。如果想要了解更多移民内容，可以在评论区留言或者直接私信哦！
