加拿大是移民国家吗？真的有大家说得那么好吗？

   随着全球化的发展，越来越多的人都在追求教育、资产和身份的全球化。

   如今，移民是一种非常常见的身份规划方式。拿到他国绿卡，就可以享受当地人的福利。

   不少朋友问，加拿大是移民国家吗？今天就为大家详细解答一下。

   [1000]

   一、加拿大是移民国家吗？

   答案：是的，加拿大是一个传统的移民大国。

   加拿大并不希望游客只是来到加拿大参观、旅游，它想要更多的移民，换句话说，加拿大想要更多的人口来推动本地的经济发展以及人口增长。

   加拿大面积位居全球第二，但人口不足4000万。对加拿大来说，人口老龄化严重、经济可持续性不高、劳动力短缺等等原因，致使加拿大十分欢迎新移民。

   因此，加拿大移民局在2022年推出“新的百万移民计划”，希望未来三年时间内，可以接收更多的新移民。

   加拿大政府也在不断放宽移民申请人的要求，希望越来越多的人可以移民到加拿大。

   [1000]

   二、移民加拿大后，大家可以得到什么？

   1.不内卷的工作氛围
--
   5.随意往返中加两国

   新移民获得加拿大枫叶卡，成为加拿大永久居民后，仍然可以保持中国籍，可以随意在中加两国之间往返，进出境非常方便。

   [1000]

   三、哪些人适合移民加拿大？

   1.为子女教育做规划的人群；
--
   4.追求高质量生活的人群。

   目前，加拿大移民政策对国人还是十分友好的，如果你也在考虑移民加拿大，那就赶快申请吧。

   更多关于加拿大的移民问题，欢迎下方写出，或者后台发我，看到后一一回复哈~
