<lang="zh">
<page="zh-1">
<text>
   [3]新闻中心>gt;

海外网评：“移民大战”闹不停，美式人权很虚伪

   发布时间：2022-10-25 20:06:54  |  来源：[4]海外网  |  作者：聂舒翼
   [5]更多新闻进入新闻中心

   一贯对非法移民持强硬反对立场的美国佛罗里达州州长、共和党人德桑蒂斯正陷入一场“雇佣非法移民”丑闻。民主党人对德桑蒂斯大加抨击，称他是一名“伪君
   子或骗子”。随着美国中期选举临近，非法移民这个极易搅动美国政坛的议题，又再度引发两党“口水仗”。

   据《华盛顿观察家报》10月22日报道，在今年9月动用私人飞机将非法移民从得克萨斯州送往马塞诸塞州时，佛罗里达州政府雇用了一名非法移民协助相关工
   作。报道称，这名叫伊曼努尔的非法移民是被负责管理这两个航班的公司雇佣的，而根据佛州相关法律，政府承包商不能雇佣非法移民。消息曝出后，德桑蒂斯这
   名高举“反移民”大旗的共和党人陷入了尴尬。

   一边“反非法移民”，一边又不得不依赖“非法移民”，如此“两面派”招来嘲讽不足为奇。美国《星条旗报》10月23日报道称，在佛罗里达州被飓风“伊恩
   ”袭击之后，当地大量重建工作不得不仰赖“州长德桑蒂斯不欢迎的非法移民”进行，因为美国建筑业超过10%的岗位都由非法移民填补。该报称，这令佛罗里
   达州这个“共和党大本营”在试图恢复的过程中陷入尴尬境地：“没有非法移民，佛州还能重建吗？”

   这一连串尴尬，是美国政客在对待非法移民问题上奉行“双重标准”的必然结果。多年来，美国政客们一边不遗余力炒作非法移民问题谋取政治利益，一边却坐享
   非法移民创造的巨大经济价值。从加利福尼亚州的种植园到佛罗里达州的建筑工地，非法移民一直是美国大量高风险和低收入工作的主力军。而对美国政客来说，
   在需要经济时，可以提供劳动力并纳税的非法移民是“钱袋子”；在需要选票时，非法移民又变成了抢走美国人工作的“坏人”。

   今年4月以来，为了展现对难民问题的强硬态度、表达对联邦政府移民政策的不满，包括德桑蒂斯在内的部分共和党籍州长先后动用大巴和飞机等将入境的非法移
   民送往民主党执政的纽约州、伊利诺伊州和首都华盛顿等地。南部“红州”这种“甩包袱式”的转移非法移民的方式，不但在美国国内引发巨大舆论争议和司法争
   议，也将难民问题从南部扩展到美国北部。9月以来，包括伊利诺伊州、首都华盛顿和纽约市在内的多个“蓝州”和所谓“庇护城市”宣布进入紧急状态，以应对
   这场被红州制造出来的“移民危机”。

   显然，随着中期选举投票日的临近，共和党试图在移民这个民主党本就表现不佳的问题上制造更多混乱，以打击民主党选情。英国《金融时报》评论说，共和党人
   试图通过移民噱头提升自己的中期选举人气。在最高法院推翻国家堕胎保护法案、特朗普涉嫌海湖庄园信息泄密后，共和党需要找回对民主党的优势。

   很大程度上来说，美国的非法移民问题是美国一手制造的苦果。美联社10月23日援引美国海关和边境保护局的数据称，截至9月30日，过去12个月内共有
   238万人次非法移民在美墨边境遭到拦截，创下历史新高。美国非法移民的主要来源国或是常年遭到美国的干涉和掠夺，长期陷入政治动荡、经济停滞、社会分
   裂的困境；或是被美国利用单边制裁和长臂管辖实施经济封锁，经济社会正常发展遭到破坏。可以说，美国所谓的“非法移民问题”，是美国霸权主义政策一手制
   造的“烂摊子”。

   然而，美国政客们却从不反省，还将罪责归咎于本是受害者的非法移民。肆意将非法移民当作美国权力游戏场上的“棋子”和“筹码”，美国两党间闹不停的“移
   民大战”再次让世界看清美式人权的虚伪。
   [161021-02.jpg]
</text>
</page> §
<page="zh-10">
<text>
   出国
   留学
   技术移民
   澳大利亚移民
   加拿大移民

移民真的很容易吗？

   很多地方看到有人在国内工作，计划移民或者说已经移民国外，听起来好像很轻松说移民就能移民一样。我在国外呆了三年多，一直也在了解关于拿身份的信息。
   根据我所… (BUTTON) 显示全部 ​
--
   酒店隔离时差睡不着，上来答个题，正好觉得这个我还能说道说道。

   要我说，中国人移民最缺的其实就是气魄二字。我们文化里有所谓的“光脚的不怕穿鞋的”，但我观察到许多中国人是真只有等到“光脚”了他才开始不怕穿鞋的
   。但凡还有所谓一点点可怜的生路和希望，他就不敢冒险，不得不说实在是太温顺了。当年我在哈尔滨读书四年，毕业来了欧洲正好赶上08年金融海啸引起的失
   业潮，09-12年那几年我是见了不知道多少次欧洲人上街举牌子烧车砸店，我就联想到我在东北四年的见闻，让几十上百万产业工人下岗失业，居然啥事儿没
--
   是不止一次劝说很多受欺负的老华人，别怕，别怕，跟他硬到底，奈何遇到的多数我看起来还是怂。

   我为什么要讲这个呢？因为移民这个东西，可以很难，也可以很容易。你像我，硕士工作加读博，前后小十年才拿到个永久身份，难不难，难。那黑人，阿人，运
   输船船底趴着过来，黑个一两年上街打滚也跟我有一样的身份，难吗？我看也没那么难，至少如果选对发达国家，你最后达到同样的生活状况肯定比国内简单。这
   方面，国内多数省份要向南方某几个省份的朋友学习，当然我不是叫你们去学那些偷鸡摸狗的技巧，而是要学这股精神，离开了中国，你就要活得比原来更狠才行
--

   所以之前很多人觉得Nika的经历很夸张我是真觉得见识不行，这位大哥跟Nika比我觉得比Nika离谱多了，至少Nika还是正儿八经上学在澳洲拿身
   份的，这位是从一开头就没考虑过任何移民局上明文写着的移民途径。

   像他这样的我还认识一位，在斯德哥尔摩，是我在爱立信的时候点外卖的时候认识的，因为我老是点同一家外卖，最后认识了一位叙利亚老哥，在斯京干外卖。这
--
   后在20年疫情刚刚开始的时候买了特别偏还是危险区（枪战区）的小居室（主要是因为他收入不稳定不太能贷款）。他邀请我去新房落户，我开着我那个XC6
   0进那个区所有人都盯着我看。。。绕着开了两圈找不到一个充电桩。这位老哥和福建那位有个不同，这位来了几年以后简单英语和瑞典语基本都能说得比较流利
   了，尤其是瑞典语，虽然移民口音极重但是还是能交流。他也是运气好，疫情这两年斯京房价暴涨一波，我估计他现在是买不起他当时那个小居室了。

   之前有人批评我说我总是站在我这种“知识分子”“人上人”的角度去考虑海外华人的生计问题，但是恰恰相反，我从多年前我就在仔细观察甚至想要成为那些华
--

   我讲这两个人例子就是因为我觉得现在所谓的“润学”，极大落入了一个中国中产阶级的中式思维陷阱也就是“接受考核”-“得到认可”-“融入主流社会”的
   移民过程。移民西方发达国家不是像你移民上海，要先考个研究生落户，再发财买房，最后托关系把孩子送进好学校和那些老上海一起开家长会。并不是这个逻辑
   ，至少西方社会的主流移民那些穆斯林黑人从来不是这个逻辑，甚至印度人虽然也有一点，但是也不像中国人那么严重。人家就是能狠能横，往你这儿一躺我就要
   吃你的税收用你的福利还要用你的政治正确为我的家庭牟利。很多华人恨这些人，看不起这些人，我看是真的好笑，白人都没敢吭声，你自己没这个本事和勇气怪
   人家投机成功？
--
   我的润学就是最普通人的润学。不要等到你觉得你在国内没米下锅了才考虑润出来，但凡你主观认为你的生活在国内没有什么希望了，你就该甩下包袱全力往外走
   。不要太在乎你之前在国内什么学历，一个月有几千块钱，什么街边的美食，安全的社区，你都有这些还能过得这么痛苦那就说明这些东西对你没这么值得留恋。
   我不想把话说得太直白免得有人说我鼓励违法，但我的意思大家应该明白，移民这个问题不是一个客观上的网络斗兽问题，用数据在那儿比来比去，是一个完完全
   全极其主观的舒适问题。比如我后悔从法国来瑞典，很多人不理解，觉得瑞典肯定比法国好啊，但是我就不觉得好，你搬出再多数据论证瑞典闭法国好我还是不觉
   得，因为我就是在法国更开心。同样，从A移民到B，并不是说明A和B国一定有高下，这个判断的作出者不是一个存在的大数客体，而是一个活生生的主观实体
   。

--
   还有一位是在咨询里直接跟我吵起来的，用CS
   RANKING和四大榜对欧洲学校进行斗兽。。但他又说了，不读博，只找工作，我跟他说找工作看学历的时候看的不是排名而是reputation，因为
   地区资源分布不均衡和学校聚集性差异的问题，欧洲有很多的学校不出名但是在当地有极大的就业优势，你是觉得你在国内上个网能比我这十几年的移民还要明白
   是不？好在这位脑子还算正常，最后听了我的去了一个排名没这么高的学校，现在已经在当地实习准备转正了。

--
   好了）。

   说得有点偏了，我正面回答一下这个问题。对于一个体面的，在国内已经有一定成就的人来说，移民其实是反而比较难的，因为你的沉没成本大，合法程序限制多
   ，在合法赛道上的竞争对手也强，本质还是要在你出国抵达对岸以前重复进行一场中式竞争。

   但是对于那些本就没有什么积累，没有什么技能，说难听点就是自己觉得没有什么希望的人来说，移民不该是个很难的问题，至少他智力上不该很难，没有那么多
   需要你去想的东西。但很讽刺的是，很多国内天天讲润的人，其实反而最讲体面，对他们来说，润出去只是国内卷不赢的一个弯道超车的手段，根本不是想要得到
   一个安稳但没有上升空间的发达国家小市民生活，而只是妄想用自己本就已经在中国出局的智力和家庭，在所谓更简单的赛道上过“人上人”的生活。所以他们还
   在国内的时候就在搞网络斗兽，出去了还会抱怨这个抱怨那个，那对于这种人来说，移民可太难了。

   如果你不是这种人，那我建议你从Nika和福建大哥身上吸取一些经验，移民这个问题对你至少没有对前一种人那么难。
   [8]发布于 2022-03-24 08:56
   (BUTTON) ​赞同 1.2 万 (BUTTON) ​ (BUTTON) ​1,229 条评论
--

   1，我不是什么it或者工科博士，而是文科，近代社会史方向的，说白了我压根没有专业，所以才要读大专拿到一个能评估的职业。不理解这个问题的，我不会
   回应，澳洲移民第一条就是要做出职业评估，第二条才是职业在不在表上。

   2，
--
   种全新的认知了，具体是啥就不说了。

   4，整个心路历程，可以说我走得还是很险的，当中如果有一两个条件没满足可能就没法子了，所以只是讲出自己的故事，也可以是警醒后人吧。但是移民这件事
   我绝没有后悔，倒不是什么不能说的理由，而是我发现我是发自内心的热爱rugby
   union和板球，所以今天再回头看，或许是冥冥之中注定吧，澳洲和新西兰才是我的家，加拿大没去成就是天意。
--
   13年2月，到了南岛这个果园上班，包装苹果、kiwi，虽然也是早出晚归，但是还是比较稳定的，吃吃喝喝还是比较舒服的。用这个地方的工作经验又续了
   三个月的签证，到13年10月底。这个时候我的想法是和大部分在纽的whver一样——想办法申请一个学校读书，也就是打工度假转学签，然后读完可以拿
   到一年的开放工签，找到雇主的话，一年后可以申请一年或者三年的雇主工签，然后看分数申请技术移民。所以当时申请了NMIT，一年的GD课程，结果要我
   一次性交18000纽币，我当时手上只有12000纽币，这下我傻眼了。这时候已经到了7月了，我只能想其他办法了。一个我从来没想过的国家突然出现了
   ——澳大利亚。其实我应该说我当时在新西兰还是非常关注加拿大的移民政策，当时这些钱也确实是可以去加拿大的，我甚至申请了manitoba，还关注了
   yukon的读书移民。但是不知道为什么，当时脑子一下子就出现了澳大利亚，而且找到了非常便宜的几所大学，不打折的情况下学费一年才16000澳币，
   学校还给我一些减免。这一切都是要靠那个6.5分的雅思成绩。所以13年8月，我就离开果园，去基督城混最后俩月，因为我知道我要回国申请澳洲学生签证
   。在基督城，我又一次给亚洲人打工，在一个韩国肉店切肉，老板又是各种利诱，说什么办身份，结果工资还是现金，哈哈哈。我自然说我是要转学签的，等毕业
--
   shop做理货，虽然一天就只有90刀，但终归有了收入了。但是没做多久就发现这边竞争也很激烈，这个工是casual的，老板喊我来，我才有机会。所
   以又去找工作，结果发现了一个按摩师招学徒跟着后面做活，我想干脆去做做吧。结果发现又是一个大坑，他只给我三成提成，其实一般的按摩店都是五五分成。
   我在那儿做了一周发现一件很重要的事情——按摩在澳洲是个技术工作，有职业代码的，是在移民列表上的。这里我需要插一下关于澳纽移民的一些基本概念：1
   .澳纽和加拿大有个很大的差别，在当时，加拿大不需要职业评估，只需要学历+工作，而澳洲需要职业评估，新西兰不需要，但是新西兰只认部分国家的工作经
   验，而中国不在其中；2.不管是什么情况，职业须在列表上，然后你做出了positive的职业评估，才能考虑分数、州担保列表、经验满足等等。所以在
--

   整个14年7月到16年2月，我在西悉尼读书，但是为了申请职业评估，我耍了一次心眼，申请了一年的不离澳的休学，这个举动可能不厚道，但是确实为我争
   取到了一个难得的机会——不需要交一年的学费，但是还是可以继续留澳，且享受学生打工时数。拿到职业评估之后，就是考虑该如何移民的问题了，16年3月
   开始就到处看能去哪里，我当时一心就是州担保，而不考虑雇主担保457转186的路子，这件事闹得我和当时按摩店的老板都不开心，老板组织聚餐都不喊我
   了。但是事后证明我的决定非常正确，因为在我拿到州担保之后店里其他员工的都遇到了457转成482的问题，最后还是靠祖父条款才转的186。

   整个16年3月到9月半年，我都在不停地考PTE，因为打算考到四个7来申请ACT的190。但当塔州也更新了职业列表之后，我发现我可以申请489，
   于是直接准备了材料申请了塔州的489，同时继续刷PTE，结果我9月29号交给塔州的材料，10月2号被support，历时多年的移民征程终于算结
   束了。我当时的心理就是489也算半只脚踏入PR了，我就要了吧。后来证明我是对的，因为州担保只有一次，而按摩师在16年11月曾被短暂拿下，当然1
   7年上半年又回去了职业列表，但那是后话了，因为我的年龄分只在16年到17年上半年是满分。于是16年10月，我再次回国了——这次是回国办技术移民
   签证，回国没几天就办理了西悉尼大学的退学手续。

   16年的这半年非常重要，我当时认识到的很多不停地刷PTE的人很多都没赶上趟，因为189分数暴涨，很多人不屑190和489，但这半年却是澳洲移民
   大变的时候。

--
   南亚，这期间去过两次布里斯班、一次阿德莱德、N次悉尼、N次墨尔本。

   再往后就是21年6月，想着再去NZ玩玩吧，顺道激活NZ居民签证，结果遇到奥克兰封城，不得已坐满了移民监，回澳洲已经是22年了，在悉尼一家政府部
   门上了半年，再次去新西兰坐了第二年的42天移民监，再回澳洲又在墨尔本上了几个月班，成功申请到第二个房贷，在珀斯买了房。如今搬到了珀斯，在上着正
   规的洋人公司的labour工的时候等待着几份政府工作的申请结果。只不过还是开破车，珀斯的房子也是家徒四壁，每个月都愁房贷怎么办。
</text>
</page> §
<page="zh-11">
<text>
   (BUTTON) 登录/注册

穷人如何移民?
</text>
</page> §
<page="zh-12">
<text>
大数据｜疫情之下，还有人移民吗？

   2020年新冠疫情席卷全球，打乱了不少人留学、海外工作、定居海外的计划，深刻影响着国际人口的迁移。近日，百度发布了《2021年中国移民行业数据
   报告》，这份报告涉及到了中国移民输出总量、热门移民目的国、移民趋势等等关键数据。

   [1000]

   数据显示，疫情虽然对人们的生活造成一定影响，但是并没有使他们打消想法，反而让这些有移民需求的人更加理智和多元地考虑移民这件事。

   「

   移民风向

   国人移民输出总量位居世界第3

   」

   报告中援引了《2020世界移民报告》中的数据，截止到2019年，我国移民海外的人数已经达到1073.23万人，中国移民输出总量位居世界第三位。

   [1000]

   报告指出，在改革开放之后，国内的经济开始了飞速发展，人民的生活水准也在不断提高，越来越多的家庭选择通过移民追求更高的生活水平。

   2021年，最受中国移民申请人欢迎的移民国家前三名分别是加拿大、美国和澳洲。

   [1000]

   全球疫情之下，移民申请人们在2021年对只移民不移居的移民方式更感兴趣。

   那些可以获得海外身份，但没有硬性移民监要求，也不需要长期居住的移民国家迎来了新一轮的申请高峰。

   国人的移民目的国家出现向亚欧国家转移的趋势，因为这些国家移民门槛相对更低，没有移民监，而且办理周期短，相应的社会福利较好。

   [1000]

--
   疫情之下

   国人移民热情依旧高涨

   」

   疫情之下，移民热度不减，国人在获取移民信息方面，都是通过网络检索。报告中数据显示，移民行业的日均检索量高达18万次，由此可见国人的移民需求并没
   有因为疫情而减少。

--
   01

   加拿大移民趋势

   2020年加拿大暂停了魁北克的投资移民计划，移民政策趋于收紧，有关加拿大移民的搜索量激增达到峰值，环比上涨了63.4%。

   [1000]

   在加拿大宣布三年123.3万移民计划公布后，加拿大移民部更是大幅放宽了移民门槛、加速移民审批、新增了多条快速移民通道，正值移民加拿大的好时机。

   8月13日，加拿大移民部长Marco
   Mendicino在接受电话采访时透露：加拿大在7月接收了39,500名新移民，再次刷新了6月的35,700名新移民单月最高记录。

   02

   澳洲移民趋势

   根据数据显示，2020年通过百度检索澳洲移民人数高达450万次。

   [1000]

   受疫情影响，澳洲正在持续吸引更多新移民，重振经济，解决国内劳动力短缺问题，澳洲新财年移民配额维持上财年16万的总配额不变。

   根据澳洲统计局发布的最新报告，截至2020年6月30日，在澳洲的中国移民数量为65.06万人，位居澳洲移民来源国的第三位！移民的中位年龄为38
   岁，比上个财年增长了4岁。

   澳洲移民大部分都生活在大城市，像中国移民超过三分之二都在墨尔本和悉尼。新州、维州和昆州依然是净海外移民人口最多的三大州。

   03

   美国移民趋势

   根据百度数据显示，2020年搜索美国移民相关内容的数量达到580万次，搜索内容主要是美国移民政策和条件。

   [1000]

   近年来，美国移民政策收紧，加上社会治安、疫情失控等原因，移民人数出现急速下滑。

   「
--
   疫情之下

--
   」

   移民市场上有很多种移民方式，在各种各样的移民方式中，买房移民成为了诸多移民申请人的首选方法，占比高达75.07%！

   [1000]

   顾名思义，买房移民是通过房产投资的方式来获得海外永居身份，对于投资者来说，申请难度较低，风险也较低。

   左手“身份”，右手“房产”！不仅能获得房产，还能获得海外身份，这种双重收益的形式，深受中国移民投资申请人的需求。

   市面上较为受到青睐的购房移民项目有希腊25万欧元购房移民项目、土耳其25万美元购房移民等项目，吸引了大量的中国投资者。

   以希腊为例：根据希腊官方数据显示，截止到2021年6月，希腊累计为8692位主申请人审批了永居，其中中国申请人有6190位，占比高达71.2%
   ，占据希腊黄金签证签发首位。

   虽然目前国外疫情暂未明朗，但国人的移民需求依然旺盛，这是刚需。进行身份配置，不仅能获得自身资产的保值增值，还能给自己的家庭获得更多的选择和有效
   的保障。
</text>
</page> §
<page="zh-13">
<text>
   (BUTTON) 登录/注册
   我为什么不劝你移民？

我为什么不劝你移民？

   澳洲晓亮
--

     作为一个移民澳洲五年，我要劝你们：不要轻易选择移民。

   我之前在其他平台上发表过一篇文章，叫“一不劝人移民，二不劝人离职”，大致的内容是这样的：

   很多人明明在国内生活的好好的，非要往国外跑，其实大多数情况下这是一个性价比非常低的决定。
--
   很一般的生活。

   那些劝别人移民的人大多都是要“割韭菜”的中介，所谓移民产业，美国生子产业等等，这些人完全不顾别人的死活，上来一阵忽悠，把国外夸的天好地好的，这
   样的文章看多了再加上自己对国内生活的各种不满，就会萌生出携家带口举家移民的想法。

   这个时候一定要冷静，这些劝你移民的人多半是为了你银行账户的钱，你辛辛苦苦积攒了好多年的积蓄。

   我并不是说移民不好，但是对于很多不了解国外生活的人来说，冲动真的是魔鬼。

   你需要知道的是，当你离乡背井，又没有当地工作经验，你是很难找到理想的工作并适应当地的生活的，如果你年轻，尚且还能折腾折腾，如果你已经30多40
   多岁，我觉得大抵移民了之后都会很后悔。
   [v2-73e2587d81fe26a5fffd509eb198f6d5_b.jpg] [svg&gt;]

--
   没有哪一种人生绝对的好，也没有哪一种人生绝对的坏。

   我需要对那些想移民的朋友说一句：理性思考，莫要冲动。

   做好各方面的考察，而不是只看一面，月亮有光明面就有阴暗面，中国没有那么不好，国外也没有那么好。
--
   这是我公众号文章里目前点击量最高的一篇文章，这说明很多人是认同我这个观点的。

   当然，也不乏一些人抱有这样的想法：你让我不要移民，那你自己为什么还要移民？虚伪！

   比如，我在简书上就收到了这么一条评论。
   [v2-615233ddfd59476172c88867534ea271_b.jpg] [svg&gt;]

   首先，我并没有“叫你不移民”，我只说“我不劝人移民”，这两者是有本质的不同的。

   就好像说一个世界冠军说他不鼓励大多数人走职业竞技体育这条路，因为这条路很苦，而且成功概率低，但是这并不代表他反对那些有天分，有极佳外部条件的儿
   童追求他们在体育领域上的成功。

   劝你移民的，很多情况下是因为你移民了对他有利。

   我那篇文章只是为了劝大家理性思考，每个人的情况也不一样，不要因为移民中介的营销文章作出冲动的决定。

   我的移民之路是非常顺利的，因为我是被公司派到澳洲的，所以我到了澳洲之后，没有经历过找工作之苦，而且我的工资相对不错，足以维持我和我太太的日常生
   活。

--

   随便举个例子：现在有的劳务中介，说是提供“一条龙”服务，通过旅游签证把申请人办到澳洲境内，然后许诺说可以转工作签证，甚至是雇主担保，几年后就可
   以移民。

   实际上呢，旅游签证和工作签证是两码事。
--
   [v2-6653046de91993880cc4725d23502e8e_b.jpg] [svg&gt;]

   今天的这个粉丝就是看了我之前发的那篇文章，加了我个人微信的，她想要分享一下自己的经历，算是对想要移民澳洲的人，提供一点参考。

   为了保护她个人的隐私，我就简称她为小C吧。
--
   小C，女性，20多岁，硕士学历，国内一线城市有车有房有存款，来澳洲之前在国内有一份很稳定的工作，和老公两个人收入不错。

   因为对澳洲宽松的生活环境心生向往，决定举家移民，计划是她先辞职通过whv（打工度假）签证先来澳洲“打头阵”，探探虚实，再通过转学生签证走技术移
   民。

--
   [v2-6344de591f31378a7061beea78dd94e1_b.jpg] [svg&gt;]

   通过这段采访，我们可以看出，对于不同的人，真的情况也不一样，并不是每个人都适合移民的。

   就像这个小C，在国内条件很不错，来了澳洲没有办法找到好工作，也就没有办法保证优质的生活，所以我还是那句老话：

   理性思考，移民需谨慎！
     __________________________________________________________________

   今天是2022年9月25号，定居澳洲已经8年多了，我还是更新一下我的想法。

   评论区里面有人问我，三年了，你的观点有没有改变？其实没有什么改变：移民并不适合每个人。你什么时候问我，我都是这个观点。

   移民，与其说是选择问题，不如说是性格问题，也就是你能不能下定决心。

   我十年前申请澳洲移民的时候，比现在容易太多了，也没花多少钱，而且我当时上班的美国公司在澳洲还有分公司，直接就把我调过来了。

   现在很多人说出去不容易了。是，普通人要出去，比十年前总体来说是要难得多，但是这也要分国家，分途径。
--

   但是只要想出去，很多中产其实是有那个条件的，也没那么贵，走技术、走雇主担保、走自雇投资，还要一些不太方便公开说的方法，所以不要跟我说，没途径。
   （我不是中介，不要问我怎么出去，你去问专业人士，不同国家的移民政策不一样，每年的政策也有一些变化，你问我，也是白问。）

   所以不是途径问题，而是你既想出去，又不想付出太大的代价，最好出去之后，还能马上过上舒适的生活，而且还要有面子。

   想什么呢？真这么容易，那移民出去的人，是现在的十倍都不止。

   过去十年里，有无数次萌生出想要移民的想法，但始终没有行动的了，他们到底在想什么呢？

   我有几位熟人，10多年前就说要移民，甚至还有人为了提高英语，都跑去参加了雅思培训。结果到现在呢，没有任何实质性的动作。

   原因呢，就是想得太多，拿不定主意。
--
   点小生意，日子也是过得红红火火，基本上都是有车有房，安居乐业的状态。

   这个时候他心动了，但是到处问了一圈，发现这个事还是有难度的，如果走技术移民，英语要过关，如果走劳务，费用要二三十万，还要怕被骗，哪怕顺利过去了
   ，还得花两三年时间在肉联厂砍牛肉砍鸡肉，办公室白领，去做纯体力活，怎么拉的下这个脸？

   如果要走投资移民，就得变卖房产，万一卖了之后就疯涨，那岂不是肠子都悔青？

   今年，国内好多大城市的房产都横盘了，他觉得这个时候可以严肃考虑出国的事情了。他又开始担心资金怎么出去？自己也老大不小了，去了国外从头开始，能不
--
   编辑于 2022-09-25 11:45

   澳大利亚移民
   留学移民中介

   (BUTTON) ​赞同 986 (BUTTON) ​ (BUTTON) ​669 条评论
</text>
</page> §
<page="zh-14">
<text>
5年接受12万富豪，均放弃中国国籍，我国移民最多的地方是哪里？

   近些年来，在国内的富豪圈内掀起了一股“移民潮”。而有一个国家在5年的时间内接受12万富豪，这些富豪均放弃中国国籍，这个国家也成为了我国移民最多
   的地方。那么，各位知道这个国家是哪里吗？

   一、移民最多的地方

   事实上，中国移民最多的地区是加拿大。我们和大家说下加拿大的移民政策情况，十九世纪末，加拿大就开始通过制定和实施移民政策来管理移民。1867年至
   1914年间的加拿大移民政策较为宽松，允许相对自由地入境和移民行为。

   大量来自美国、欧洲的廉价劳动力及华工进入加拿大，参与加拿大铁路和西部建设。之后，伴随加拿大经济建设重心转移和种族歧视现象严重，移民政策也做出相
   应调整。加拿大国会于1885年通过了华人移民法，对华裔移民的入境申请进行限制。1908年加拿大国会又发布了“不间断旅程”27条规定，对来自日本
   和印度的移民进行限制。

   [1000]

   1914年至1945年间的加拿大移民政策继续对移民申请进行限制。期间，加拿大政府以种族、国家、宗教、信仰不符合加拿大政府要求为由，对个别国家的
   移民申请进行限制。著名的1923年禁止华人入境条例就是在此期间颁布的。之后，由于资本主义经济危机和第二次世界大战，加拿大一直没有放开移民申请政
   策。

   第二次世界大战结束后，加拿大移民政策开始放宽。特别是1967年，加拿大政府对移民政策作出调整，删除了有关种族歧视的条款，引入了积分制度。通过优
   先考虑申请者是否受过教育、能否使用法语或英语以及工作年限以确定移民资格。

   1976年移民法则完全改写了以往移民政策，围绕三个支柱：一是就业技能、受教育程度和语言能力，而不是国家或种族来源。二是否有利于家庭成员团聚，三
   是难民地位，对独立申请人进行分数评估。相较于对经济利益因素的考量，1976年移民法着重强调家庭团聚因素和人道主义关怀。

   加拿大于2001年颁布《移民与难民保护法》。并于2002年颁布了该法的实施细则――《移民与难民保护条例》，这是加拿大关于移民和移民管理事务的现
   行法律法规，为加拿大制定移民政策、吸纳和管理移民提供了法律依据。

   相对于其他国家来说，加拿大的移民政策较为完善，这也是为何越来越多的中国富豪会选择移民加拿大的原因所在。但值得关注的是，加拿大有一个明确的要求，
   中国居民若想要移民加拿大，则必须要放弃中国国籍。

   [1000]

   事实上，我国政府也有这样的规定，目前国内是不承认一个人拥有双重国籍的。其实说白了，加拿大之所以会让中国富豪移民加拿大还是看重他们身上的财富。当
   中国这些富豪们移民加拿大后，能够带动加拿大经济的发展。国内除富豪们纷纷移民加拿大，目前国内的多位影视明星其国籍也是加拿大。

   比如大家所熟知的林忆莲、谢霆锋、蔡卓妍、钟丽缇、赵又廷、彭于晏、窦骁等等，目前国籍也均是加拿大。其实导致国内富豪圈之所以会纷纷选择移民加拿大，
   其原因有很多。比如，加拿大的福利制度相对较为完善。为了子女读书而考虑，加拿大的空气质量高于国内的空气质量等等。

--

   虽然加拿大的多元文化政策一再强调尊重不同族裔的文化多样性，并要求种族之间相互包容、平等对待。但种族歧视问题在今天仍然存在，据2014年加拿大综
   合类社会调查显示，在多伦多市平均每5个移民中就有一人报告称其在过去的五年中受到过种族歧视或是被他人不公平地对待过。

   而在蒙特里尔、多伦多及温哥华这三个移民人口数量最多的城市中，移民们分别因文化归属、种族及肤色、语言、宗教信仰等原因受到过不同程度的歧视。而对于
   华人移民来说歧视现象不仅出现在不同族裔身上，并且新华人移民们也容易受到在本地出生的华人移民或是已经在加拿大居住多年的“老华人移民”的歧视。

   比如，在学校中本土出生的移民子女会选择与其他族裔的孩子一起玩，而认为新移民的子女与他们并不属于同类。在本土出生的移民子女上着常规课程的同时，新
   移民的子女多数还需要在ESL课程中进行学习，他们不仅仅有着语言上的差距，还有思维认知、以及穿着打扮上的不同。

   因此本地出生的移民子女很大程度上会把自身归类为“加拿大人”，并把新移民的子女视为与之不同的“中国人”。这种变相的歧视行为在其他方面也有所体现，
   在谈及华人移民时，其他族裔的移民总会自动为华人移民贴上“在公共场合大声喧哗”、“随手扔垃圾、脏、乱、差”等标签。

   [1000]

   然而即使近期华人移民相对老一代华人移民来说整体的素质、学历都有很大程度的提升，但这种对于华人移民歧视性的“标签”仍然无法轻易被撕去。此外，华人
   移民加拿大后，也普遍面临着文化难以适应的问题。尤其是在中西文化的不同程度冲击下，很多人对移民后的生活大失所望。

   比如说，国人喜欢喝热水，但加拿大当地的人并不喜欢喝热水。同时，当地的很多学校也并没有配置相关的热水设备，这也让很多华人子女无法适应。但从后续来
--
   总结

   我们认为移民本就是时代发展的产物，对于富豪移民加拿大，大家也无需上纲上线地指责和批判。有些富豪虽移民加拿大，但当祖国真正需要他们的时候，他们也
   是义不容辞地冲在第一线。各位应该还记得，当年武汉疫情爆发后，海外的不少留学生通过各种努力来支援武汉的故事吧。

   最后，笔者想问下大家，如果有一天，大家变得很有钱，各位会考虑移民海外吗？欢迎大家在评论区内留言讨论。
</text>
</page> §
<page="zh-15">
<text>
   (BUTTON) 登录/注册
   移民欧洲真的到了天堂吗？

移民欧洲真的到了天堂吗？

   Apollojane
--

   来欧洲七年，现在移民德国了。移民没什么可后悔的，因为地球是圆的。当时上交中国护照，宣誓加入德国籍的时候，内心毫无波澜，无惊也无喜，就有点像当年
   国内街道办事处领“暂住证”，走个形式而已。
   [v2-35000682969e1f9f4393b5a511e380b7_b.jpg] [svg&gt;]

   很多人从北方移民到南方，从小城市移民到大城市。从国内移民到国外，不过只是时间空间拉长了，而科技却又日新月异的压缩时间空间。现在睡一晚就到了，十
   几个小时而已。国内从北到南，如果不坐飞机也是幅员辽阔的，也要自驾个昏天黑地。只是选择一个地方长期生活，重新拿个当地“许可证”，在地球的另一个地
   方工作生活。
--

   非常感谢大家这些天的点赞和评论，现在德国时间23:16分，有些话我很想说说。
    1. 我不是移民中介，至今为止我没有因此赚过一分钱，包括私信给我咨询的朋友，我都没有收过一毛钱的咨询费。是的，我的咨询费用不低，一般是10元
       ，我是100元，因为我需要按时间等比我的日常收入。但我不是靠这个生活的，所以我觉得赚不赚无所谓。而且很多人还是学生，手上紧我都可以理解
       。每个人的时间都是有价值的，有的多有的少，不收钱并不代表这个“应该免费”。术业有专攻，但君子爱财，取之有道。年轻的时候各方大神给予我很
       想移民吗？说实话，十年前如果能看到这篇文章，我连出国都不想出，单单吃饭这一条我就忍不了。看完这篇还觉得我写的是移民软文的中介，那是对中
       国有多嫌弃对德国有多爱啊？？我从小就爱写点文字，如果我做移民还写成这样，那真的是对自己智商和文笔的极大侮辱了。所以移民的中介们，你们如
       果想抢客户，我完全不是你的对手，相反，我还是你的朋友，因为我不排斥任何一个职业和工作，你靠本事赚你的钱，只是我目前没有涉及这个行业，也
       不想和你们竞争，如果评论中有人喜欢德国，你可以尽管去私信去联系，都和我无关，哪怕你赚钱很多很容易。只是不要为了客户来黑我喷我，为了黑而
--
       赋加上懒，前前后后一共只学了半年语言，虽然拿了C2证书（母语水平），但我很客观的说一句，我的德语真的不好。只是这不是我要为事实妥协的理
       由。
    3. 写贴子的初衷不是为了鼓励移民，也不是为了显示移民的好处，而是真实对比中德两国的优劣，所以麻烦“秀优越”的可以仔细看完再说话。我所有的对
       比都是首先基于最最普通甚至可以说两边底层人民的生活，因为这些人是社会中的大多数。你也不用来和我说什么留学生应该有更高的追求，你认识的某
       某学长亲戚现在都年薪上百万了，那我朋友中资产十亿以上的没有一百也有二十呢，有什么意义呢，能说明我是有钱人还是说明社会上人人都是富豪？这
--
       人嫌弃，产生了自卑心理，我完全可以理解，但我一点不赞同，你该做的不是妥协，而是不接受不屑甚至抗争。就象评论中很多人提到的歧视问题，我就
       从来不觉得是个问题，世界上有太多“问题”，很多并不正确，难道我们要为不够正确的“问题”去买单？你越怕越自卑越逃避就会越无处可逃、退无可
       退，把自己逼死。其实直到现在，我也不是“想”移民，而是年龄大了图个方便，因为工作原因经常要跑很多国家，而中国的签证去英国、美国等都要去
       使馆办理，英国的收费高时间还短，非常不便。选择入籍完全是老了懒了，不想为这些琐事操心。本来就是一纸“居留证”而已。或许到了一定年龄的人
       就能理解我的这种“懒惰”。一个比较两国特点的回答，不懂为何能看出来“秀优越”？如果真的在秀，请出示我写的文字为证？有的评论也提到了，大
--
       考虑，天灾人祸哪个先来，我也不知道。
    6. 我还会一如既往的免费回复大家的私信咨询，如果不涉及隐私的问题，我建议最好在评论中提问，方便想了解的人都看到。如果我个人能力不及或者完全
       不了解，我会尽力推荐给你们网页或者专业的人士去了解。至于到底要不要出国要不要移民，好处坏处，我也写了不少，其它的需要自行分辩。总体来说
       ，习惯安稳度日岁月静好的人德国很好，但是如果一腔热血想好好奋斗的，中国环境更好，空间更大。
</text>
</page> §
<page="zh-16">
<text>
   请输入关键词______________ Submit

非法移民翻越美墨边境墙后横穿高速路 警方发出警告

   非法移民翻越美墨边境墙后横穿高速路 警方发出警告
   2022年12月06日 15:58 [44]海外网
   [45]缩小字体 [46]放大字体 [47]收藏 [48]微博 [49]微信 [50]分享 [51]0
   [52]腾讯QQ [53]QQ空间
   [INS: :INS]
   美墨边境非法移民横穿高速马路（视频截图） 美墨边境非法移民横穿高速马路（视频截图）

   　　海外网12月6日电
   据《纽约邮报》12月5日报道，社交媒体上的视频显示，许多美墨边境非法移民翻越边境墙，随后又横穿得克萨斯州繁忙的高速公路。

   　　高速公路司机拍下的视频显示，部分非法移民跨过边境墙跳了下来，然后跑上了高速公路，还有非法移民从铁丝网围栏的一个开口处穿过边境。这名司机在视
   频中说：“看看吧，这就是美国政府花钱修的墙。翻越边境墙的非法移民一个接一个。”
   美墨边境非法移民翻越边境墙（视频截图） 美墨边境非法移民翻越边境墙（视频截图）

   　　当地警方表示，过去两年中，穿过高速公路的人数飙升，部分非法移民跑上高速公路后，被车撞上后身亡。目前，警方已经设置了标志警示司机小心驾车。当
   地官员公布的统计数据显示，过去三个星期，1.6万名经过审查的非法移民被允许进入社区中，移民潮没有放缓的迹象。（海外网 李芳）

   责任编辑：祝加贝
</text>
</page> §
<page="zh-17">
<text>
新加坡移民要求严格吗？如何申请？

   [1000]

   一、新加坡移民=新加坡公民？

   很多朋友都对移民这件事存在一些误解，认为移民就是放弃国籍，成为他国公民了，这难道不是背叛自己的祖国母亲吗？其实，移民和入籍还真不是一回事。

   以新加坡为例，移民新加坡意味着拿到这里的永久签证，成为永久居民，可以自由出入新加坡；而入籍则是放弃自己的国籍，宣誓加入他国，成为他国公民。

   一般说来，绿卡是入籍的先决条件，持有新加坡绿卡满2年即可申请入籍。不过，也有许多人选择保留国籍，甚至移民不移居，即拿到绿卡后仍在国内生活，这种
   情况并不少见。

   为什么要移民呢？每个人的想法多多少少都会有所不同。

   有的人是为了经营生意，有的人希望获得更多的发展机会，也有人为了子女教育而移民……

   但是，不管怎么说，一旦决定在一个国家长久定居或工作，拿到绿卡都会极大地方便个人生活，再也不用花费很多时间和精力去办签证，因为PR（永久居民）可
--
   [1000]

   二、新加坡移民要求有哪些

   根据《2022年世界幸福报告》的排名，新加坡为东南亚地区最幸福的国家。

   的确，最近几年，新加坡受到许多移民人士的青睐，来自全球各地的人们都纷纷移民新加坡。数据显示，每年新加坡的PR获批人数稳定在3万人左右。

   那么，新加坡移民要求是怎样的呢？下面我们就来看一看。

   目前，移民新加坡的主流途径有以下几个：

   1.留学移民

   留学移民的要求如下：

   ①　在新加坡的居住时间必须超过两年；
--
   新加坡是真正的国际化大都会，教育体系在全球名列前茅。精英教育和双语教育的实行，有助于培养学生的核心竞争力和国际素养。

   在新加坡留学，不仅能享受到优质的教育资源，还能通过留学拿到绿卡，申请移民的门槛相对来说比较低，尤其适合低龄儿童申请。

   2.自雇移民

   自雇移民的要求如下：

   ①　大专以上学历，国内学历可通过学信网认证
--
   ③　在新加坡工作月薪需达到5000新币以上

   自雇移民适合有创业意愿或是富有经商经验的企业家申请。自雇移民的申请周期很短，本人首先要拿到EP工签，然后持工签申请永居。

   对于那些想快速获得海外身份、有资产规划需求的人士来说，自雇移民可以说是最便捷的移民方式。

   3.工作移民

   新加坡工作移民要求申请人首先拿到EP准证或S准证，然后持任意一种准证申请永居。

   EP准证和S准证的申请人需要在新加坡有稳定的工作，符合相关学历、技能认证。薪资方面，EP准证申请人月薪不能低于5000新元，S准证申请人月薪不
   能低于3000新元。

   4.海外人才移民

   海外人才可直接申请新加坡永居，要求如下：
--
   [1000]

   5.创业移民

   创业移民的要求如下：

   ①申请人在新加坡注册公司；
--
   ⑤申请人需要有一定商业背景或符合相应创业条件。

   以上就是有关“新加坡移民要求”的内容，更多新加坡移民信息，请关注我们。

   美福国际专业移民团队，拥有30年海外服务经验，可为您提供工签、PR等一站式服务。

   如有需要，请后台联系咨询~
</text>
</page> §
<page="zh-18">
<text>
   圣基茨和尼维斯总理访问迪拜，投资移民项目对国家发展至关重要
     * [1]首页
     * [2]资讯
--
   [29]财经 >gt; [30]商讯 >gt; 正文

圣基茨和尼维斯总理访问迪拜，投资移民项目对国家发展至关重要

   [31][958E07ACFF7EB414592DB8328A9F543A8A788BAF_size11_w300_h300.jpg]
--
   [33]2022年12月06日 11:46:52 来自河南

   近日,圣基茨和尼维斯投资移民会议在迪拜开幕。圣基茨和尼维斯总理特伦斯·德鲁(Terrance M.
   Drew)博士面向受邀贵宾为圣基茨和尼维斯的发展方向定下了基调。随行的代表团成员包括圣基茨和尼维斯国家旅游部长Marsha
   Henderson,司法部长Garth Wilkin以及三位内阁部长Marcus Natta,Sylvester Anthony和Veira
--
   强有力的发展计划和政策,致力于将圣基茨和尼维斯打造成为加勒比地区的商业枢纽,吸引全球睿智且具有独到眼光的投资者前来。在完成这次具有历史意义的总
   理大选后,新任总理德鲁便开启了首次访问迪拜之旅,表明了推动国家经济增长,让圣基茨和尼维斯跻身国际舞台、提升国际竞争力的决心。而国家经济增长的大
   部分资金将来自圣基茨和尼维斯投资移民项目——这是被业界称之为“铂金标准”的世界上历史悠久的投资移民项目之一.。

   [png;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAAEAAAABAQMAAAAl21bKAAAAA1BMVEXy8vJ
--

   德鲁总理在活动上表示:“迪拜是重要的金融中心,也正迅速成为全球公民的中心,因此今晚我在这里分享我国的发展愿景正合时宜,特别是我国享有国际声誉的
   投资移民项目。在当前这个瞬息万变且难以预测的世界中,圣基茨和尼维斯政府以及投资移民项目必须持续革新从而顺应市场需要,造福于世界人民。同时我们坚
   持发展,对国际优质投资保持吸引力,使项目能够促进国家建设和发展。”

--
   kA4prAAAACklEQVQI12NgAAAAAgAB4iG8MwAAAABJRU5ErkJggg==]

   近40年来,圣基茨和尼维斯投资移民项目对国家的经济发展起着积极的推动作用,项目基金用于支持国家基础设施项目的建设和升级,包括医院、学校和交通建
   设项目等;并且成功推动了经济多元化发展,将过去主要以农业和旅游业为主的经济成功转型为以制造业和金融为中心的新兴经济。

--
   的下跌损害了该行业的收益。旅游业、出口导向型制造业和离岸银行业务在国家经济发展中开始扮演更为重要的角色。

   投资移民项目一直是圣基茨和尼维斯振兴发展的方式之一,与此同时也作为税收的重要来源,为国家发展项目提供建设资金。由于当前的全球环境对世界各国政府
   的要求越来越高,德鲁总理已经意识到,为了满足国民和国际投资者的需求,保证投资移民项目作为国家财政的重要支柱的地位,圣基茨和尼维斯政府需要对投资
   移民项目进行升级革新。

   德鲁总理在会议中说到:“通过经济公民身份吸纳国际投资的愿景在1984年具有创新性。在项目成立27年后的2011年,投资移民项目经历了第
   一次重大改革,变革大胆而富有创造性。在经历了四十年的运营和发展后,2022年是圣基茨和尼维斯项目的第三次迭代,我们必须用同样的创造力和魄力确保
   该项目保持前瞻性,成为面向未来并且超越现代发展的项目;项目基金将能够保证国家安全基础设施得到巩固和加强。我们还需要确保所有利益攸关者能够最
   大程度的从中获益,从国民、国际投资者、开发商,到当地服务提供商和国际营销代理。”

   德鲁总理补充道:“虽然我们一直是全球投资者移民行业的标杆,但我们明白唯有不断发展进步,打造一条长期可持续的道路,项目才能继续成为全球广受欢迎的
   投资移民项目之一。”

   自上任以来,德鲁总理一直努力专注于当前的工作,并与包括当地社区、开发商、政府官员、企业和投资者在内的利益攸关方进行了多次磋商,对圣基茨和尼维斯
--
   圣基茨和尼维斯项目未来将继续以三个基本原则为指导:可持续性、良好治理以及务实发展。

   圣基茨和尼维斯政府通过保持诚信至上的原则成功建立了一种可持续模式,国际社会对此表示欣赏。其投资移民项目也采用可持续的结构,使项目能够保持高度透
   明和可靠性,这也是巩固项目能够成功的根基所需的优秀管理框架的特征。项目所提供的投资选项,是圣基茨和尼维斯政府在保障其延续了40年的铂金品牌的同
   时,根据市场的实际情况所定制。

   在加强圣基茨和尼维斯投资移民项目的立法和行政结构以及确保由该项目供资的房地产项目圆满竣工方面,圣基茨和尼维斯政府已经迈出了大胆和创新的步伐。德
   鲁总理表示:“我们希望让全世界了解圣基茨和尼维斯欢迎全球各地的优秀投资者选择我们。希望他们能够洞察我国的发展潜力并愿意投资到创新的项目、投资选
   项以及产业中,这将提高圣基茨和尼维斯对全球投资者的吸引力。”

   有关圣基茨和尼维斯投资移民项目的具体调整细节将于2023年公布。这次会议向世界表明,圣基茨和尼维斯将保持商业开放;同时,总理已经明确并讨论了圣
   基茨和尼维斯与迪拜之间在促进经济复苏、稳定发展方面的合作新领域,并重申了两国之间所建立的坚实基础。
</text>
</page> §
<page="zh-19">
<text>
   请输入关键词______________ Submit

德媒：德国需要移民，但吸引力正在减弱

   德媒：德国需要移民，但吸引力正在减弱
   2022年12月06日 19:06 [43]参考消息
   [44]新浪财经APP [45]缩小字体 [46]放大字体 [47]收藏 [48]微博 [49]微信 [50]分享
--

   参考消息网12月6日报道
   德国《经济周刊》网站11月28日发表题为《老龄化的德国需要移民——但是对他们的吸引力正在下降》的文章。作者是马丁·韦丁。全文摘编如下：

   当下，企业家想招员工可不容易。去年，尽管人们遭遇危机，但雇主平均要用120天才能填充一个空置岗位，用时远远长于2019年之前。这一动向预示着经
   济复苏后将出现什么：未来几年乃至几十年，由于人口结构原因，劳动力潜力将会缩水。

   实际规模的移民虽然无法弥补缺口，但可以将其显著缩小。由于在战后高生育率时期出生的人现在开始进入退休年龄，德国需要持续大量吸收劳动力移民，才能保
   持经济发展并获得社保资金——尤其是供应退休人员的资金。有人担心大规模移民会让国民工资承受压力，或者减少他们的就业机遇，这种担忧现在被认为与科学
   不符。

   欧盟东扩之前，谈到面向新成员国实行全欧盟劳动者自由流动，德国还抱有很大疑虑。2011年，德国劳动力市场在最后一刻为欧盟第一波东扩加入的成员国开
   放。与此同时，来自原来15个欧盟成员国的移民也越来越多，尤其是来自意大利、西班牙和希腊的。在那些地方经济危机对就业状况的抑制比在德国更久。站在
   德国的角度回眸，这种欧盟内部的移民是成功的。此后，每年有10万欧盟公民移民德国。

   德国老龄化比多数欧盟国家更快、更严重，但是其他地方也面临人口结构变化。出于这个原因，欧盟内部移民未来将减少。所以，为了持续大量吸收劳动力，来自
   非欧盟国家的劳动力移民正变得越来越重要。与欧盟公民不同，德国可以积极调控这类移民活动。目前，德国有一系列相关居留条款，愿意从欧盟之外移民德国的
   人可以提交申请，他们往往要经过漫长的手续。去年，以这种方式获得留德许可的人，数量不超过4万。

   德国经济专家委员会在最新年度报告中研讨了非欧盟国家的劳动力移民问题。该委员会指出，外国资质的同等效力证明是阻碍这种移民活动的重要“瓶颈”。如果
   他们掌握的专业知识无法被认可为与德国职业培训体系的毕业文凭具有同等效力，他们就无法获得工作和居留许可。所以，承认部分资质、提供继续培训的机会，
   能够帮助减轻这一不足。不需要监管的职业甚至可以完全忽略证书。

   该委员会认为“西巴尔干规则”是具有最低要求的移民规定的典范。迄今为止，该规则仅在一定时期内生效过，它规定被选定国家的公民不需要拥有特定资格，只
   要与某一具体职位的要求大致匹配，就能进入德国劳动力市场。该委员会提议取消“西巴尔干规则”的时间限制，并将其扩大到更多国家。

   虽然德国劳动力市场的吸纳能力远远大于其他很多国家，能够吸引移民，但这种情况还能保持多久？

   阻碍有资质移民的一个重要因素是社保或社保的另一种形式——税。2023年，德国社保占工资比例将再度超过40%的大关，成为自2011年以来的头一次
   。到2030年，这一比重可能升至45%；到2040年，甚至升至50%。谁愿意移民？谁又会留下？
   关键词 : [53]欧盟[54]移民[55]德国[56]劳动力
   [57]我要反馈
   [58]新浪众测 新浪众测
--
  52. javascript:;
  53. http://tags.tech.sina.com.cn/欧盟
  54. http://tags.tech.sina.com.cn/移民
  55. http://tags.tech.sina.com.cn/德国
  56. http://tags.tech.sina.com.cn/劳动力
</text>
</page> §
<page="zh-2">
<text>
     *

乌东德库区2万多移民实现致富“小康梦”

   [408.jpg]
--
   字号

   在乌东德水电站移民搬迁安置工作中，云南省携手三峡集团，坚持以人民为中心的发展思想，把库区移民搬迁安置工作与脱贫攻坚、乡村振兴战略有机结合，立足
   长远，充分利用优势资源，造福移民群众。

   鸟瞰白鹤滩水电站 通讯员 谢雷 摄

   楚雄彝族自治州元谋县元马镇江洲村是乌东德电站库区移民安置的一个移民安置点，该安置点立足元谋发展果蔬产业的天然优势，利用乌东德电站移民开发资金，
   把荒山平整为耕地后全部流转发展果蔬产业。站在江洲村村头的山腰上，放眼望去，曾经沟壑纵横、光秃秃的荒山已经变成蔬菜基地，种满了绿油油的黄瓜和葡萄
   。在徐柏李果蔬有限公司的葡萄基地上，乌东德电站库区移民杨金华忙着抹芽、定稍、绑蔓。搬迁安置后，杨金华家共分到5亩土地，4亩用于流转，他和妻子在
   葡萄基地务工。“现在我俩每人每天有120元收入，再加上发放的后扶资金和逐年补偿资金，一年到头我家有近10万元的收入。”杨金华说，他有着自己的打
   算，先学技术积累经验，回头在自家的1亩地里种上价值更高的水果。江洲村像杨金华一样的“打工人”还有300多人，依托产业发展，江洲村60户219人
   实现有效增收。

   元谋县移民安置产业种植园 供图

   武定县西和安置点属于乌东德电站库区移民搬迁的超大型安置点，该县充分利用安置点区位优势、特色资源及交通优势，多措并举开发整理移民生产用地，围绕“
   布局园林化、配置科学化、功能多元化”的总体思路，将公园的理念引入农业生产与产业发展，打造以鲜切花为主、蔬菜和中草药为辅的立体生态农业模式。武定
   县搬迁安置办公室副主任薛华明介绍，在立体生态农业基础上，进一步将以鲜切花为主的经济作物种植栽培科技与园林景观艺术相结合，打造一个集生产、销售、
--
   云报全媒体记者：李继洪 通讯员 吴豪强

   原标题：《乌东德库区2万多移民实现致富“小康梦”》

   [4]阅读原文
</text>
</page> §
<page="zh-20">
<text>
   请输入关键词______________ Submit

移民内参助力构建透明移民平台，出席移民行业高峰论坛

   移民内参助力构建透明移民平台，出席移民行业高峰论坛
   2022年12月02日 10:35
   [43]缩小字体 [44]放大字体 [45]收藏 [46]微博 [47]微信 [48]分享 [49]0
--
   [INS: :INS]

   　　11月15日上午,由广州出入境服务商会主办的移民行业高峰论坛在广州长星湾酒店举行。参加本次论坛的有业内权威出入境机构、移民信息共享平台、移
   民服务公司等共计53家机构共计200余人。与会代表就如今移民行业形势、移民重心变化以及未来发展方向进行探讨。

   　　广州出入境服务商会会长姜岩峰、移民公司代表杨晓海、移民内参董事长徐健洋做主要发言,共同解读移民行业的未来发展趋势以及应对行业变化做出的积极
   举措。

   　　移民需求日趋多元,轻移民成为主流

   　　论坛伊始,广州出入境服务商会会长姜岩峰首先发言。他指出随着生活水平以及认知层面的变化,现在人们移民的需求也在变化。第一代移民是为了摆脱贫困
   ,第二代移民是要追求更好生活,而现在正在进行的第三代移民其需求则更加多元。比如解决子女教育、个人职业成长、养老服务等等。

   　　而正是在这样的内因驱动下,现在人的移民需求更偏向于“轻移民”,也就是移民不移居。没有“移民监”的国家将会受到青睐,一些小国移民项目的异军突
   起正是基于这种需求而产生。

   　　需求的多元化将影响移民服务从业者的业务方向,做出更加适配市场方向的方案。而一些专业移民资讯平台兴起,让移民群体在选择项目时做到有的放矢,提
   高效率。

   　　促进经济复苏,世界各国加快“抢人”步伐

   　　为促进疫情后经济的复苏与重建,世界主流移民国家的移民政策向人才引进方面倾斜。移民公司代表杨晓海指出,今年已经有多个国家和地区新增和调整移民
   政策,以促进人才的引进与留下。

   　　新加坡推出海外网络和专业签证,不需从事特定工作即可申请,降低准入门槛,有效期长达5年;加拿大发布2023-2025年移民计划,3年引进14
   5万新移民,侧重引进经济类移民,其中技术类移民配额明显增加;澳大利亚2022-2023年移民计划公布,亲属移民配额大幅转移到技术移民,独立技术
   移民配额由6500个直接升至32100个。

   申请时也会更有效率。那么在前期的资料收集、方案制定以及移民流程开始后各个阶段的问题答疑,都将对移民进程产生促进作用,而专业服务团队的作用将不可
   或缺。

   　　助力人才跨域流动,移民内参构建透明服务平台

   　　当下是一个信息经济时代,移民信息共享平台应运而生。移民内参董事长徐健洋作为移民共享服务平台代表分享了有关创建移民内参以及服务众多移民客户积
   累的经验。他表示,现在移民不再是某个特定阶层的专属权利,在人才跨域流动的大潮流下,有能力的人都可能通过移民来获取关于生活的更多可能性。

   　　最后,广州出入境服务商会会长姜岩峰指出,在全球经济一体化的浪潮中,人才流动与经济发展相伴相随。作为人才跨域流动中的参与者,移民共享服务平台
   ,亦应实时跟进移民新政变化,在移民行业趋向良性发展的进程中发挥作用,为构筑和谐移民环境、提升移民服务标准而努力。

   　　(来源：新视线)
</text>
</page> §
<page="zh-21">
<text>
   您的位置：[27] 最热点 >gt; [28]国际 >gt; 正文

--

   新华社日内瓦12月2日电
   中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表陈旭大使1日在国际移民组织第113次理事会一般性辩论中发言，阐述中国关于移民问题的立场主张。

   　　陈旭表示，当前新冠疫情反复延宕，粮食、能源等多重危机叠加，移民治理面临挑战。要发挥国际移民组织领导作用。国际社会应加大对国际移民组织的政治
   支持和投入，调集各方资源，动员各方力量，合作应对移民领域挑战。本届理事会审议通过预算改革方案，为国际移民组织提供稳定、可预期的资金支持。希望国
   际移民组织用足用好这些资源，加大对发展中国家援助，特别是为移民问题最集中、最突出的非洲大陆提供更大支持，并增加发展中国家在国际移民组织的代表性
   。

   　　陈旭指出，要完善移民领域全球治理。各国应本着尊重主权和国情原则落实《移民问题全球契约》，国际移民组织应为各方特别是发展中国家落实《移民问题
   全球契约》提供技术帮助。各国要深化抗疫合作，提升疫苗、药物、诊疗手段在发展中国家的可及性和可负担性，为经济复苏营造良好环境，努力减少被动移民和
   非正常移民的产生。

   　　陈旭表示，要保障移民群体合法权益。新冠疫情严重影响全球人民的生活，处于弱势境地的移民群体受到的冲击更大。各国应想方设法保障移民生存权、工作
   权、健康权、教育权等合法权利，旗帜鲜明反对借疫情搞污名化，反对煽动种族歧视和仇恨，为移民创造良好生活工作环境。

   　　陈旭强调，中国共产党近期举行第二十次全国代表大会，谋划国家未来发展大政方针。中国将坚定不移走和平发展道路，坚定不移深化改革、扩大开放，坚定
   不移以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴。一个不断走向现代化的中国，必将为世界提供更多机遇，也将为全球移民治理注入更强动力。

   [31]济源网 返回济源网首页 [32]济源网 返回新闻列表
</text>
</page> §
<page="zh-22">
<text>
   来源：参考消息网

外媒：拜登政府考虑重启特朗普时期移民限制政策

   字体： 小 中 大
--
   [INS: :INS]

外媒：拜登政府考虑重启特朗普时期移民限制政策

   2022-12-04 11:55:46 来源： 参考消息网
--
       据路透社2日报道，美国拜登政府正在考虑的一些计划可能加大在美墨边境寻求庇护的难度，这些计划与前总统特朗普推动的政策有相似之处。

       报道称，美国国土安全部的两名官员和一名知情人士说，拜登政府正在讨论一项将快速审批的规定，即单身成年移民如果不首先在其他国家寻求庇护，美
   国将拒绝向其提供庇护。

       自2021年1月拜登上任以来，美国政府在行动和政治上都在艰难应对通过美墨边境非法入境移民人数创纪录的局面。在截至9月30日的2022财
   年里，美国边境管理当局在美墨边境逮捕非法移民220万人次，其中许多人是多次非法越境。

       另一名美国官员说，拜登政府还讨论了特朗普时代的其他威慑手段，包括加快对边防巡逻队拘押的移民进行庇护筛查。

       美国国土安全部发言人12月2日说，拜登政府尚未作出调整政策的决定。一名墨西哥官员说，墨方尚未收到美国计划重启特朗普时期限制边境流动措施
   的通报。

       报道称，拜登在2020年总统选举中击败特朗普时曾承诺，将取消特朗普强硬的移民政策，并“重申了美国对寻求庇护者和难民的承诺”。拟议的政策
   如果获得通过，将大大背离这些承诺。（编译/刘白云）
</text>
</page> §
<page="zh-23">
<text>
   [1]首页 >gt; [2]山西频道 >gt; [3]要闻

我家就在河边住｜小浪底移民，“编织”幸福新生活

   2022-11-29 00:00:13来源：央广网
--
   182872]

   古城村是垣曲县最大的小浪底水库移民村（央广网发 叶娴豆 摄）

   上世纪90年代，国家启动重点工程黄河小浪底水利枢纽工程建设。这项治理开发黄河的关键性工程，以防洪、防凌、减淤为主，兼顾供水、灌溉、发电，不仅是
   中华民族治黄史上的丰碑，也是世界水利工程史上最具标志性的杰作之一。

   在举世瞩目的小浪底工程建设中，垣曲人民历时10年，舍小家为大家，动迁4.2万人，淹没土地10万亩，移民人数占全县农业人口的69%，保证了国家重
   点工程如期实施，演绎了可歌可泣的移民壮举。

   古城村是垣曲县最大的小浪底水库移民村，全村5680人于1999年实施了就地后靠搬迁安置。

   姚红权直言自己当时也舍不得搬，“以前古城村有1000亩菜棚、1000亩果园、1000亩林田，都是老百姓的生活依托，搬出去就怕失去了生活来源，农
</text>
</page> §
<page="zh-24">
<text>
   请输入关键字______________ [BUTTON Input] (not implemented)_____

新西兰移民部宣布推迟配偶工签新政

   2022年12月05日 13:37   来源：[13]中国侨网    参与互动 [14]参与互动
--

   　　中国侨网12月5日电
   据新西兰中文先驱网综合报道，新西兰移民部长今天(12月5日)宣布，原定于2022年12月生效的配偶工签新政已推迟至2023年4月生效。

   　　目前，移民的伴侣可以获得开放工签，但按照政府的原本计划，12月起，只有绿名单上的移民才能为伴侣申请这类签证。

   　　如果移民从事绿名单以外的职业，自己和伴侣都要找到有资质的雇主，为其提供申请担保。

   　　行业人士希望政府重新考虑这一政策，因为这可能把移民推向其他国家。

   　　移民部长今天(5日)说：“我们希望针对移民伴侣从事高技能工作的能力提供更多确定性，并希望简化这一流程。”

   　　“我们将考虑对拟议的政策修改进行一些调整，此前我们从相关人员那里收到一些反馈，其中特别提到保护弱势群体。”

   　　“目前，移民伴侣继续享有开放工签的权利，之后的变更只适用于新政正式实施后发放的签证。”

   　　“再平衡的一个关键点在于，侧重于培养新西兰所需的技能，过去的系统则偏向于某些行业的大量低工资劳动力。这是一种转变，但它对新西兰经济更有利，
   它也将减少旧系统下的移民剥削问题。”

   　　有关配偶工签新政的进一步细节预计于明年2月公布。
--
>gt;相关新闻：

     * ·[17]华媒：新西兰移民局系统故障 3000余申请者签证受影响
       ·[18]新西兰移民局将优先处理分离家庭2021居民签证申请

>gt;华侨华人频道精选：
</text>
</page> §
<page="zh-25">
<text>

     * [76]教育
     * [77]移民
     * [78]留学
     * [79]外语
--
   [116]网易首页 >gt; [117]网易号 >gt; 正文 [118]申请入驻

知名导演否认移民却又被曝！为什么中国名人爱美国？

   2022-12-04 08:09:27　来源: [119]掘金日本房产 [ipLocation.f6d00eb.svg] 广东
--
   g]

   还记得10 月底，他在朋友圈否认自己移民美国的新闻吗？

   [?url=http%3A%2F%2Fdingyue.ws.126.net%2F2022%2F1204%2Fb8fe7221j00rmcb38
--

   据说此前冯导八月初送女儿去美国上学，被人拍到在洛杉矶住所宴请友人，照片马上传遍了国内舆论场。他连忙出来澄清，“只是陪女儿适应一段时间，放寒假就
   回来。”而且连连否认自己要移民美国。

   然而就在否认不到半个月的时间，又有洛杉矶当地中文小报爆料称，冯导移民了！

   根据一张网上的截图，美国移民局“相关负责人”“证实”，今年的确收到两位拼音为Xiaogang Feng 、Fan Xu
   的两位中国北京籍人士的移民申请，而在8 月份申请就通过了。

   但这位相关负责人并没有明确此两人就是我们认识的那两位。

   而除了这位美国移民局“相关负责人”的信源，网络上各大主流媒体，甚至海外八卦媒体都没有爆出相关消息，让这件事在外人看来更像是流言。

   但是，冯导人在美国，而且女儿也在美国读书，这两件事都是他本人确认的。这让人想起，许多中国名人都爱去美国，甚至把自己的孩子送到美国读书。
--
   面对众人的疑惑，静蕾同学本人并没有回复，这件事也因此变成了罗生门。

   我们也只能从公开信息中得知哪些明星移民了美国，好不容易找来了3 个当下还有名的。

   （1）刘亦菲。
--
   g]

   陈凯歌导演很早就被人知道移民了美国。

   相反，他的儿子陈宇飞为了能在国内发展，近期放弃了美国国籍，入籍中国，但陈导却仍然持有美国国籍，也在短时间内成为一些人茶余饭后的谈资。
--
   g]

   陈冲也是家喻户晓的美国国籍演员，出生于上海，年轻时出演过著名电影《末代皇帝》，之后移民美国并在美国定居。

   以上这些都是非常难得找到的公开移民美国的中国明星，而这也仅是冰山一角。

   相比之下，中国台湾的明星对移民美国，或者把孩子送出国读书则持有更开放的态度。这段时间，台湾名主持陶晶莹便在自己的油管账号上更新带孩子到尔湾上学
   的vlog 。

--
   美国不仅受名人喜爱

   高净值之前的文章中，也讨论过一张在网络上广泛流传的中国人移民图——图上显示，从1990 年到2020
   年，中国移民到各国的人数之最，是美国，达到141 万人。

   截至2019 年，美裔华人已经达到540 万人，这当中，有一半居住在西海岸，构成了美国最大的少数族裔群体。
--
   Susan 明显是华人实现美国梦的爽文女主，这样的机会在美国确实都存在。但她有一个优势——从很小就来到美国，熟悉了美国文化。

   相反，有一类人群我是建议移民决策三思而后行，那就是在国内有资产积累的中产家庭。对于移民而言，富豪不需要做题，底层只需要做简单的计算题，而中产则
   要面对复杂的论述题。

--
   苦的。

   把这些都衡量清楚，如果你觉得你需要放弃的所有东西、你将要面对的所有困难，都比不过你内心真正想要保留的一些更珍贵的东西，那你就移民吧。

   而且最好是趁早，越早就能付出越小的成本。因为，过去中国人得以移民美国，是乘上了全球化的顺风车，中美之间关系蜜月期，让很多原本难的事情变得简单。

   可一旦全球化的趋势彻底被逆转，移民的大门可能说关就关。

   [?url=http%3A%2F%2Fdingyue.ws.126.net%2F2022%2F1204%2Fe89966c0p00rmcb3l
--
   g]

   移民美国，有两种主流方法

   在我们服务的那么多高净值人群出国当中，选择移民美国的人往往都不是想要一劳永逸、躺平的，反而是想要干出一番事业，想在美国扎根的勤劳中国人。

   而移民美国，除了嫁给美国人这种没有技术含量的方法，现在最快的渠道有两个：1. EB-1a杰出人才；2.
   EB-5投资移民。而且，相比于普通的工签转入籍，后两者成功率还更高。

   前段时间，硅谷裁员潮演绎得轰轰烈烈，有许在美打拼的中国人因为失去了工作，同时失去了工签，就没办法在美国待下去。这个时候，直接拿到一个身份就显得
   格外重要。

   相比EB-1a 的要求，EB-5 则是土豪专属，主要的要求就是有钱，且投入移民局批准的项目，并提供10 个就业。

   可能有人会说，EB-5 排期很长，要等待5-6 年时间才能拿到绿卡，不值得。但其实，在今年5 月，美国移民局就发布的新法案，追加投资额，从50
   万美元涨到80 万，能进入新的不用排队的队伍申请绿卡。此前已经有人的申请通过了。

--
   （工作许可）和回美证，我们称之为“双递交”。这在旧法案之下是不能操作的。

   如果对EB-5 申请感兴趣，我们还准备了一份详细的介绍资料，可以解答你对这个项目90%的疑问，扫码发送【美国投资移民】可以直接获取。

   疫情之下，不确定的因素太多，我们能做的，就是尽量避免有可能导致不确定的方案。
--
       =80&type=jpg]

[137]若允许印度女性移民来华会怎样？英国教授：保证数亿人渴望来中国
       议史纪 2022-12-27 16:33:34
       [138]4 跟贴 4
--

[161]葡萄牙正式成为美国E2缔约国！
       新启点移民留学 2022-12-29 08:34:15
       [162]3 跟贴 3
     * [163][little6126fdd5e69j00rnnfhj001zd200u000k0g00g200ap.jpg&thumbna
--

[164]一步到位拿枫叶卡的项目不断减少，这个项目或许是最后的机会？
       加拿大移民家园 2022-12-29 18:51:26
       [165]0 跟贴 0
     * [166][three879cdb606c9j00rnjdi5001kc000gc00aog.jpg&thumbnail=140y88
--
       &quality=80&type=jpg]

[218]晚清时期，移民到美国的中国人照片，图1是在美国卖菜的中国人
       历史的百态 2022-12-26 11:37:58
       [219]126 跟贴 126
</text>
</page> §
<page="zh-26">
<text>
   Submit

姆巴佩成功背后，是法国足球的移民战略

   姆巴佩成功背后，是法国足球的移民战略
   2022年12月05日 21:54 [43]时代周报-时代在线
   [44]新浪财经APP [45]缩小字体 [46]放大字体 [47]收藏 [48]微博 [49]微信 [50]分享
--
   12月5日，法国队对战波兰队时，驰骋在球场上的姆巴佩。（图源：FIFA世界杯官方微博）

   　　球迷们在高兴之余发现，撑起法国队半壁江山的，都不是白人面孔。26人大名单中，有22人是来自亚非欧甚至南美洲的移民后裔。特别是当中有14人来
   自非洲：除了喀麦隆后裔姆巴佩，还有本泽马、卡马文加、楚阿梅尼、登贝莱等名将。

   　　事实上，纵观法国足球史，就是一部移民史。法国足球工人三大巨星科帕、普拉蒂尼、齐达内都是移民子弟，科帕的父亲是波兰人，普拉蒂尼来自意大利的移
   民家庭，齐达内则是阿尔及利亚后裔。

   　　正是这些来自世界各地、出生不同又天赋异禀的移民们，帮助法国足球建立起光荣与梦想。

   　　混合军团
--
   齐达内（图源：齐达内个人社交媒体） 齐达内（图源：齐达内个人社交媒体）

   　　而这位集各种荣誉于一身的齐达内，其父母都是阿尔及利亚人，父亲为了生计，选择移民法国，成为了一名仓库管理员。

   　　除了齐达内，这只冠军队伍还有亚美尼亚、加纳、塞内加尔和瓜德罗普血统的球员。
--
   　　矿工的儿子

   　　法国足球的移民策略并不是一蹴而就的。

   　　创建于1904年的法国法国国家男子足球队，一开始战绩很差，轮番被欧洲各国虐，曾在1905年以0：15惨败给英格兰队，1908年1：17输给
   丹麦队。

   　　不过后来法国人开始发现，移民的足球天赋了。

   　　1938年在法国举行的世界杯上，法国队派出了第一位黑人球员拉乌尔·迪亚涅。他是一名多的后卫，绰号“黑蜘蛛”，出生于法属圭亚那，具有塞内加尔
--
   劳动力。

   　　到了20世纪50-60年代，从这些地区移民过来的球员开始对法国足球产生重大影响。
   科帕（图源：皇家马德里官网） 科帕（图源：皇家马德里官网）

--

   　　除了波兰矿工的儿子科帕，还有出生于法属摩洛哥的法西混血球员方丹、波兰裔球员韦斯涅斯基和塔迪·西索夫斯基、意大利裔球员罗杰·皮昂托尼和伯纳德
   ·基亚雷利等。这些移民后代无一不让法国队焕然一新。在1958年瑞典世界杯中，法国队一路杀进决赛，最终仅输给巴西队，科帕后来还获得了世界足球先生
   和欧洲足球先生的称号。
   普拉蒂尼（图源：社交媒体截图） 普拉蒂尼（图源：社交媒体截图）

   　　从1976年到1986年，法国足球进入普拉蒂尼时代，他带领法国队在1982年和1986年世界杯中都杀了半决赛，并在1984年赢得了欧洲杯。
   而这只法国队同样是依靠移民后代来撑起来的，普拉蒂尼、巴蒂斯通、费雷等多位知名球员都是意大利移民的后裔，阿莫罗斯．洛佩兹是西班牙移民，蒂加纳则有
   马里血统。

--
   30%的球员都是外国人。

   　　大量的人员流动促进了足球运动的发展，许多法国移民进入到了西班牙、英格兰、意大利、德国等地顶尖俱乐部。同时，国际足联也将球员选择体育国籍的年
   龄放宽到了23岁，为法国搜罗优秀的海外球员提供了更大的可能性。

   　　当1998年法国队问鼎世界杯冠军时，移民球员的占比在法国国家队达到了前所未有的巅峰。直到今天，齐达内等移民球员的成功，也一直激励着法国的移
   民后代。

   　　身份争议

   　　但移民给法国足球带来的快乐，始终有隔阂。一旦在法国足球成绩不佳，对移民球员的攻击就会成为舆论的风向。

   　　极右翼政党“国民阵线”时任领导人让·马里·勒庞曾在1996年抨击道，法国队有太多的非白人球员，是“非天然的”。他还表示，一些法国球员“不配
--
   本届法国国家队（图源：法国男足官方） 本届法国国家队（图源：法国男足官方）

   　　法国本土居民抱怨移民过多，侵占了资源，是威胁社会稳定的罪魁祸首。但事实上，法国国家经济统计研究所的数据显示，法国居民总人口有6700多万，
   其中，移民人口有650万人，仅占总人口的9.7% 。

   　　2018年俄罗斯世界杯上，法国队再度夺冠了。但在社交网络上，有人戏称——法国队不就是“非洲雇佣军”吗？因为这支球队有祖籍喀麦隆的姆巴佩和乌
</text>
</page> §
<page="zh-27">
<text>
     * [19]触屏版

海外网评：得州部署装甲车，美国边境移民危机再升级

海外网 2022-11-23 17:44:58
--
   621669192085_.pic.jpg

   11月17日，墨西哥华雷斯城。来自拉美的移民正在穿过美墨边境的界河。（[20]图片来源：路透社）

   怀揣“美国梦”到达美国边境的人们发现，他们面对的可能是冰冷的炮口。美国得克萨斯州武装部11月21日证实，得州将派装甲车到南部边境地带，以驱逐试
   图经由墨西哥入境美国的非法移民。为驱逐非法移民竟然要用上装甲车，凸显美国边境移民危机再升级。

   引发得州这一决定的直接原因，是美国阻挡寻求庇护者入境的新冠防疫措施将于一个月后到期。法新社称，这可能会导致美墨边境的寻求庇护者数量激增。这自然
   就给了向来以强硬态度对待边境移民的得州州长阿博特“秀肌肉”的机会。得州武装部在当天发给法新社的一份声明中称，这些行动“是更大战略的一部分，该战
   略旨在使用一切可用工具来应对破纪录的非法移民”，“得州国民警卫队将采取前所未有的措施捍卫边境，驱逐试图非法入境的非法移民，让他们打道回府”。

   不过，一些军事专家认为得州此举“形式大于内容”，美国海关与边境保护局前代理局长维蒂洛接受美媒NewsNation采访时表示，得州的措施“难以阻
   止移民穿过边境”，只是“阿博特想要引起人们对边境移民问题关注的又一次示威”。这番分析揭开了得州这场“军事秀”的真实目的：两党围绕边境移民危机持
   续多年的政治斗争。

   2022年尚未结束，美国边境移民危机已达新高度。美国海关与边境保护局的数据显示，2021年10月至2020年9月，共有238万人次非法移民在美
   墨边境遭到拦截，创下历史新高；同时，至少有853名移民在试图非法穿越美墨边境时死亡，使2022年已经成为美国有记录以来非法移民死亡人数最多的一
   年。哥伦比亚广播公司称，由于边境巡逻队只统计了在美国领土上发现或处理的移民死亡案件，因此实际的死亡人数可能更高。

   然而，这场持续恶化的人道主义危机却成了两党政客的“人血馒头”。阿博特上星期在社交媒体上宣称，“得州正在遭到移民入侵”，这成了他援引美国和得州宪
   法动用国民警卫队的借口。他同时还致信美国总统拜登，称拜登在执行国家移民法方面持续失职，导致南部边境非法移民数量破纪录，因此得州现在“别无选择，
   只能加大努力保护自己”。在中期选举前竞争最为激烈的9月，还上演了南部边境州用大巴将非法移民直接送到美国副总统哈里斯住所外的闹剧。维蒂洛表示，得
   州派装甲车的举动就是为了告诉民众，“联邦政府未能制定政策保护边境，也未能试图减缓移民潮”。

   民主党方面则持续指责共和党干扰和破坏白宫的移民政策改革，并希望将焦点转移到打击人口贩卖等问题上。但除此之外，面对“红州”不按常理出牌地将移民送
   往“蓝州”和民主党执政的大城市的行动，民主党也拿不出什么更好的应对措施。以纽约市为例，面对不断涌入的非法移民，10月7日，纽约市长亚当斯宣布该
   市进入为期30天的紧急状态，并在10月18日启用了位于兰德尔岛上新建的移民救助中心。亚当斯表示，为应对移民危机，纽约市在2022至2023年恐
   怕要花费超过10亿美元。显然，以纽约为代表的城市，正面临“展现人道主义精神”和“财政负担不断加重”的两难选择。而随着共和党在中期选举中重新掌控
   众议院，拜登政府的移民改革进程或将面临更多挑战，本就在移民问题上处于弱势地位的民主党也将面对更多来自共和党的攻击。

   归根结底，美墨边境持续的移民危机，实际上是美国自己给自己制造的问题。

   一方面，非法移民是驱动美国经济持续发展的重要动力之一，在美国农业、建筑业以及餐饮家政等服务业部门，非法移民长期以来都是这些部门的主力军。在刚刚
   遭遇多场飓风袭击的佛罗里达州，当地大量重建工作都不得不依赖“州长德桑蒂斯不欢迎的非法移民”进行，甚至德桑蒂斯本人在中期选举前还传出了“雇用非法
   移民”的丑闻。多年来美国政客们一边坐享非法移民带来的经济成果，一边又将非法移民作为赢取选票的工具，这种“双重标准”之下，美国移民改革自然也就走
   进了死胡同，非法移民也不可能等到“转正”的那天。

--
   政，导致地区国家长期陷入政治动荡、经济停滞、社会分裂，国家经济社会正常发展遭到破坏，大量民众或为谋生计、或为求安全，不得不北上沦为难民。

   美国应认真审视并纠正自身在难移民问题上的累累罪行，停止扮演虚伪的“人权卫道士”，切实采取措施，保障难移民的人权和各项基本权利。终结边境惨剧，美
   国是时候拿出行动了。（聂舒翼）
</text>
</page> §
<page="zh-28">
<text>
新加坡移民有哪几种方式

   狮城新加坡，是不少有移民意愿的高净值人士的首选。新加坡的税制、社会环境、对华开放度都很出名，对于期待一个高自由度的资本池、优生活水平线的人来说
   ，是个绝佳的选择。移民新加坡有很多方式，投资、就业、科技、创业...
   ...最终能够拿到的身份也不同，它们之间有什么区别，选择哪个可以满足您的需求？
</text>
</page> §
<page="zh-29">
<text>
葡萄牙移民生活治安好不好？有没有什么要注意的

   近些年来，利好的葡萄牙移民政策迎来很多境外人士，很多有意向赴葡生活的海外人士也有疑问：葡萄牙治安安全吗?实际上，葡萄牙是一个安全的旅行和生活国
   家。如果您正在欧洲寻找避风港，葡萄牙可能是您的下一个家。但是，有人说葡萄牙治安太可怕了!这实在是在危言耸听。

--
   并不可怕，绝对是一个安全稳定的欧洲国家。

   子愿移民
</text>
</page> §
<page="zh-3">
<text>
   [2]新闻频道 [3]>gt; [4]国际新闻

无视白宫命令 美国亚利桑那州继续堆集装箱阻移民

   来源：央视新闻 | 2022年10月25日 17:52:41
--
   　　按照杜西命令，亚利桑那州政府开始沿该州科奇斯县境内的美墨边境线堆放双层集装箱，以填补“边境墙”的漏洞。

--

   　　修建边境墙以阻挡非法越境者的做法是共和党人唐纳德·特朗普任总统期间提出并推进实施的，在共和党保守派阵营中有不少拥趸。随着11月国会中期选举
   临近，杜西等边境州的共和党籍州长加大对拜登政府移民政策的攻击力度，指责拜登在遏制美墨边境非法越境方面无所作为，甚至安排包机、包车将非法越境人员
   送进民主党人主政的城市。
   编辑：宿党辉 责任编辑：刘亮
--
   中央广播电视总台央视网版权所有

   [yangshiwang_logo_18897_190809.png] 正在阅读：无视白宫命令 美国亚利桑那州继续堆集装箱阻移民
   分享
   扫一扫 分享到微信
</text>
</page> §
<page="zh-30">
<text>
移民日本后悔死了？带你了解移民日本生活六大理由！

   　　移民日本后悔死了？带你了解移民日本生活六大理由！在日本，传统与现代在令人难以置信的美食、美丽的风景和高度城市化的城市地区的碰撞中相遇。令人
   难以置信的安全、令人兴奋的文化和令人难以置信的食物——美瑞海外WWW.MRHW.COM小编为您整理六个理由说明您应该考虑移民到日本以换一个新的
   生活和工作场所。
</text>
</page> §
<page="zh-31">
<text>
太真实了，中期选举才结束，拜登直接就不装了，逆转移民政策

   据美国国土安全部的两名官员和一名知情人士透露，拜登当局正在讨论一项将快速审批的规定，以阻止移民进入美国。具体的措施是，单身成年移民如果不首先在
   其他国家寻求庇护，美国将拒绝向其提供庇护。

   意思就是，那些想要进入美国的移民，只要是成年人且单身，需要先去其他国家转一圈，如果其他国家不收留，才能再到美国寻求庇护。

   这个规定看起来好像只是给前往美国的移民制造了一定的麻烦，但实际上非常阴险。因为这个规定主要针对的是通过墨西哥进入美国的移民。移民从墨西哥进入美
   国，表明这些移民已经被美国墨西哥接收了，否则他们没法进入墨西哥。既然墨西哥接收了移民，那就没有理由再进入美国，美国就可以正大光明地阻拦、驱逐这
   些移民。

   此外，据另一名美国官员透露，拜登还准备使用更多的暴力手段，把已经进入美国，尚处在拘押当中的移民赶走。

   [1000] 大批移民涌向美墨边境

   自拜登上任以来，其移民政策一直饱受诟病，因为他并没有兑现竞选承诺，向移民打开大门，而是延续了特朗普时期的一系列政策，想方设法阻拦移民进入美国，
   甚至以避免浪费钱为由，推动特朗普时期尚未修建完成的边境墙。

--
   则，本来应该停止修墙的，结果却继续修墙。

   拜登上任之后的支持率出现大幅下降，跟其移民政策有着直接关系。在拜登竞选获胜还没上任的时候，已经有大量移民涌向美国边境，就等着拜登上任之后打开美
   国的大门，让移民进入，结果他们等来的却是继续修墙。

   [1000] 移民穿着写有拜登名字的短袖下跪

   在过去的将近两年时间里，拜登的移民政策受到了一系列指责，后来虽然没有放松，但也没有太严，这为他挽回了一些支持率。而这只是拜登的一个计策，其目的
   是中期选举。现在中期选举结束了，拜登直接就不装了，推动收紧移民政策，试图将更多的移民“合法”地挡在美国的大门之外。

   有色人种一直是民主党的票仓，拜登能够当上总统，跟非裔和拉美裔的大量支持有着直接关系，拜登一上任就出卖了选民。等到需要利用他们的时候，就变了一副
--
   黑人来演。

   然而，这些以都是假象，都是民主党政客炒作出来的，并不代表他们真的支持黑人。拜登也不怕得罪了选民，他只要比共和党的移民政策稍微宽松一些，就能继续
   稳住主要票仓，并不需要兴师动众，只需要一些小手段就能做到，毕竟大部分人能够看到的，都是表象。
</text>
</page> §
<page="zh-32">
<text>
墨尔本荣夺全球“最理想移民城市”和“最友好”城市

   根据各大澳媒报道，墨尔本被列为全球十大最理想的移民城市之一，并击败悉尼成为澳大利亚移民的首选城市。

   [1000]
</text>
</page> §
<page="zh-33">
<text>
分析｜警惕！恐怖分子利用移民潮掩护渗透到独联体国家

   [0]

   【原标题】恐怖分子在移民潮掩护下渗透到独联体国家的风险很高

   俄罗斯安全委员会秘书尼古拉·帕特鲁舍夫11月在杜尚别与独联体国家安全部门负责人举行会晤时警告中亚国家领导人，恐怖分子可能会与来自阿富汗的难民一
   道进入中亚。他说：“难民不仅有可能迁移到目前接收80%以上移民的伊朗和巴基斯坦，也有可能流向中亚国家。”

   阿富汗艰难的社会经济状况，包括美国对阿富汗的财政封锁，为恐怖组织增加实力创造了条件。这可能导致独联体空间越来越不稳定。
--

   值得注意的是，来自阿富汗的恐怖主义威胁并不是今天才“诞生”。塔吉克斯坦内战期间，阿富汗雇佣兵和志愿者经常参与敌对行动，战败后，塔吉克斯坦部分反
   对派在“河对岸”找到了庇护。来自乌兹别克斯坦和吉尔吉斯斯坦的反对派团体也经常逃到阿富汗。哈萨克斯坦的移民政策导致大量人口涌入，包括上世纪20-
   30年代移民到阿富汗的人。而在这些人中，常有参与过恐怖组织活动的。许多曾为IS作战的伊斯兰教徒通过阿富汗回到中亚，甚至回到俄罗斯。

   还有人从IS控制的阿富汗领土对中亚国家进行直接攻击。例如，2020年，土库曼斯坦边防军不得不击退IS对其国家边境的袭击。
--
   分子手中的风险，包括便携式防空系统、高精度武器。

   普京建议安全机构负责人关注的第二个方向是具有战斗经验的恐怖分子在移民潮掩护下渗透到独联体境内。

   问题在于，一年前上台的阿富汗塔利班拒绝与任何其他团体组成联合政府，而这些团体事实上已成为其在国内政治“战线”上的对手，甚至是竞争者。在后者中，
</text>
</page> §
<page="zh-34">
<text>

     * [76]教育
     * [77]移民
     * [78]留学
     * [79]外语
--
   [116]网易首页 >gt; [117]网易号 >gt; 正文 [118]申请入驻

英国为减少移民又有新动作？

   2022-12-05 18:30:39　来源: [119]欧洲便利贴 [ipLocation.f6d00eb.svg] 海南  [120]举报
--
   分享至好友和朋友圈

   据英国《泰晤士报》11月25日的报道，英国国家统计局此前公布的数据显示，截止2022年6月，过去一年迁入英国的净移民人数创历史最高水平。为减少
   净移民数量，英国政府近日考虑出台一项收紧英国留学签证的计划，提高留学门槛。报道称，英国政府还打算限制外国学生的来英陪读家属数量，这一规定将适用
   于尚未进入英国就读并居住的留学生。

--
   005ic0011s00nmm.jpg&thumbnail=660x2147483647&quality=80&type=jpg]

   2022年上半年英国已先后关停投资移民签证和首席代表签证，改为推出高潜力人才签证计划，为符合要求的全球Top50高校毕业生提供2-3年的工签。
   如今又传出消息或将提高留学门槛，侧面反映出未来英国移民政策有可能再收紧。那么，现在想要简单、轻松地移民英语系国家，甚至可以不影响国内的生活和事
   业，又有哪些选择呢？

--

   拥有“翡翠岛国”，“绿宝石”之称的爱尔兰，一直以其优美适宜的环境、高度发达的经济、完善先进的医疗、成熟优异的教育、优厚的社会福利等优势而备投资
   者的青睐，成为了全球高净值家庭、高技能人才投资和发展的理想目的地。爱尔兰的身份含金量完全不输英美加澳新，但是移民要求和投资门槛比这几个热门的英
   语大国还要更低！移民爱尔兰有多简单？爱尔兰投资移民对主申请人没有语言、学历、商业背景要求，没有移民配额限制，也不需要苦苦等待漫长排期。先获批后
   投资，一家两代人直接取得爱尔兰长居身份，可在当地居住、工作，享受相应的教育、医疗等社会福利。另外，爱尔兰移民居住要求也很低，仅要求申请人每个日
   历年至少在爱尔兰逗留1天。

--
   00iuc001z40140m.jpg&thumbnail=660x2147483647&quality=80&type=jpg]

   传统的爱尔兰移民【Stamp
   4项目】价格比较高，预算较低的客户可以考虑一步到位的欧盟护照（捷克、拉脱维亚、立陶宛等）。根据爱尔兰国籍法，通过归化入籍的方式申请爱尔兰国籍，
   只需要满足5年的居住要求，同时满足申请前的12个月在爱尔兰连续住满即可，没有任何公民考试。但实际上，爱尔兰司法与平等部一直允许申请人在申请日之
--

   马耳他推出的永居居留计划，对申请人没有年龄、学历等要求，随行子女年龄无上限要求。申请人可以选择【捐款+租房】或【捐款+购房】其中一种方式，若选
   择租房模式，移民成本低至15万欧元起。一人申请，四代移民，直接取得马耳他永居身份，可免签畅游26个欧洲申根国。马耳他对于移民申请人也没有居住要
   求限制，不用受制于“移民监”，续签身份要求宽松。

   [?url=http%3A%2F%2Fdingyue.ws.126.net%2F2022%2F1205%2F32e99fc9j00rmeyi5
--
   [242]欧洲便利贴
   [243]欧洲便利贴
   [244]移民的窗口虽小服务却是无限的
   [245]712文章数 [246]2355关注度
   往期回顾 [247]全部
</text>
</page> §
<page="zh-35">
<text>
     * [26]无障碍

移民爱尔兰必看：在爱尔兰如何就医？最全爱尔兰医疗体系介绍！

   2022-12-05 18:25 来源: [27]外事邦

   原标题：移民爱尔兰必看：在爱尔兰如何就医？最全爱尔兰医疗体系介绍！

   爱尔兰一向以高福利国家著称，其中医疗服务更是接近完美，人性化的医疗设施，健全的医疗体系，无时无刻不为国家的居民提供着实实在在的安全感。

   医疗服务近乎完美的爱尔兰也吸引了越来越多的移民人士。

--
   医疗服务类别

   爱尔兰提供优质和先进的医疗保健服务，无论是个人还是移民家庭，都可以通过多种途径获得医疗保健保障：

   ● 全科医生（简称 GP）：GP能够处理一般健康问题和非紧急疾病。
--
   这里的普通居民指的是：凡是在爱尔兰境内居住满一年或者长期居住的居民，不论国籍是哪里。

   例如您是从中国刚移民过来的准备长期居住的投资者、工作人士或者留学生，均在爱尔兰普通居民范围内外，无论你是否交税。

   且根据情况而定，来爱尔兰短期访问的游客也有可能获得免费的医疗服务或者补助。
--
   如果您的月收入较高，则无法获得医疗卡；

   如果您是外来投资移民者，则需要亲自去政府部门咨询医疗事宜，不可轻率申请医疗卡；

   学生则可尝试申请。
</text>
</page> §
<page="zh-36">
<text>
     * [26]无障碍

原创 乌难民在英国引发白喉疫情，波兰筑铁幕防移民，多国封锁与俄边界

   2022-11-30 17:04 来源: [27]国防时报排头兵

   原标题：乌难民在英国引发白喉疫情，波兰筑铁幕防移民，多国封锁与俄边界

   战争，意味着民众流离失所。这在现代，也是如此。俄乌冲突后，乌克兰民众能走的走，能逃的逃，但他们到了他国沦为难民后，日子同样艰难。
--
   ，波兰的举动获得欧盟执委会的口头支持，欧盟认为这是俄罗斯和白俄罗斯趋使的，欧盟执委员还表示会协助分摊隔离墙的费用。

   布雷斯萨克指出，“当时边境高墙帮助我们逃过一场大批移民涌入的危机，我们也希望紧缩国家的边境。”（井上蛙）[29]返回搜狐，查看更多

   责任编辑：
</text>
</page> §
<page="zh-37">
<text>

     * [76]教育
     * [77]移民
     * [78]留学
     * [79]外语
--
   [116]网易首页 >gt; [117]网易号 >gt; 正文 [118]申请入驻

明斯克说大量波兰人移民到白俄罗斯;比利时向乌克兰提供15万援助

   2022-11-28 14:21:40　来源: [119]旁边者看世界 [ipLocation.f6d00eb.svg] 北京
--
   分享至好友和朋友圈

   白俄罗斯国家当局提供了关于据称乌克兰人从欧盟国家，特别是波兰大规模移民到白俄罗斯的虚假数据。

   [?url=http%3A%2F%2Fdingyue.ws.126.net%2F2022%2F1128%2Fff715787j00rm1o32
--
   这是波兰政府信息空间安全专员斯坦尼斯拉夫·扎林（Stanislav Zharin）在《欧洲真理报》中写道。

   扎林在推特上写道：“白俄罗斯边境委员会的网站上发表了一份公报，其中明斯克报道了据称乌克兰人大规模移民到白俄罗斯的情况。

   他指出，在他看来，白俄罗斯的宣传继续捏造现实，特别是关于白俄罗斯在对乌克兰战争中的作用。
--
   波兰政府信息空间安全专员在记录下发布了一张图表，指出其中包含有关据称前往白俄罗斯的乌克兰难民的虚假数据。

   扎林说：“根据有关移民运动的信息，将有超过6万名乌克兰人被送往白俄罗斯，其中包括通过波兰的近4万名乌克兰人。

   他补充说，白俄罗斯的宣传再次暗示，逃离俄罗斯战争的乌克兰人正在白俄罗斯寻求庇护，认为这个国家比欧盟国家更安全。
</text>
</page> §
<page="zh-38">
<text>
美国移民政策的变化 中国富豪大量移民对我国有着怎样的影响？

   [1000]

   预计2022年底，全球将有8.8万名百万富翁移民，相比2021年人数暴增252％。

   其中俄乌冲突的两国中，俄罗斯将有15000名富豪移民，乌克兰富豪流失率高达惊人的42％。

   中国富豪移民大量移民对我国有着怎样的影响？

   首先，目前我国的外汇储备资产规模约3.2万亿美元，刨除每年固定的外汇项目如：医疗器械、能源、半导体等产品后，能动用外汇其实所剩无几。

   富豪如果移民，肯定是要把人民币换成外币的，如果大量富豪移民会导致我国的外汇储备进一步紧张。

   有人可能会说，人民币贬值不正好可以促进我国的出口吗？
--
   如果没有了这些资金和投资的支持，中国制造又何谈继续取得突破？

   其次，富豪在移民海外之后，就不受国内法律的管制。

   如果这些富豪在中国出现一些违法违规行为的话，国内的法律可能就无法将其制裁，从而影响到社会的稳定。

   那么，有办法遏制富豪移民吗？

   外国有些办法是可以借鉴的，比如美国为了防止国内富豪移民，出台了一个弃籍税。

   例如：玻璃大王曹德旺一家，在1995年就拿到了美国绿卡，2005年主动提出放弃美国绿卡回国，但他的放弃不是简单的注销身份就没事了。
--
   即使你把多数资产都转移出去，照样得算在弃籍税里。

   目前，国家已经出手，富豪想移民只会越来越困难。

   国家移民局在五月份的会议上指出，要严格出入境证件的审批和签发，这对于咱们普通大众来说是没有什么影响的，但对于富豪来说，移民的大门正在对他们关闭
   。

   [1000]

   2022-2023快速移民项目介绍

   EB-1C跨国企业高管移民：

   以工作关系为基础的移民申请，面向高管和职业经理人，是企业家和高管申请美国移民的快速通道。

   EB-1C项目优势：
--
   可通过L1工签提前登陆

   无移民监、不影响国内事业

   EB-1C申请条件：
--
   [1000]

   EB-1A人才移民：

   适合的群体广泛，想要快速移民，EB-1A是首选。

   EB-1A项目优势：
--
   注：以上只需满足三项即可申请。

   更多关于美国移民问题，欢迎留言，可免费评估。
</text>
</page> §
<page="zh-39">
<text>
     *

早安·世界｜非法移民问题再度困扰欧洲

   澎湃视觉 张同泽 综合报道
--
   字号

   当地时间2022年11月17日，法国巴黎，在法国宪兵机动防暴部队的封锁下，临时营地的数百名移民登上巴士前往临时避难所。该地聚集了数百人，其中大
   部分是阿富汗人。近日，法国和意大利等国因非法移民问题再起争端。“海上维京”号救援船是此轮法意冲突的导火索。这艘船载有200多名从地中海上搭救的
   移民，他们大多从北非出发。11月初，这艘船多次向意大利申请靠岸，但遭意大利拒绝。直至11月11日，这艘船才获准停靠到法国土伦港。

   当地时间2022年11月17日，法国巴黎，在法国宪兵机动防暴部队的封锁下，准备转移临时营地的数百名移民。

   对于意方做法，法方非常不满，表示法国决定退出欧盟的非法移民和难民分摊机制，同时将加强法意边境管控。意大利方面则指责法方的反应“令人无法理解”。
   11月13日起，法国增派500名执法人员，以加强对法意边境口岸的检查。

   当地时间2022年11月17日，法国巴黎，数百名移民聚集在临时营地，他们在等待登上转运巴士，前往临时避难所。2015年欧洲曾发生难民危机，数百
   万难民涌入欧洲。此后这一问题有所缓解，但俄乌冲突爆发后，大量乌克兰移民进入欧洲，来自中东和北非的难民也有所增多，从而使欧洲再次面临移民压力。

   当地时间2022年11月17日，意大利卡尔塔尼塞塔，警车对18名意大利人和突尼斯人发出逮捕令，他们被指控使用从西西里岛港口到突尼斯海岸的高速船
   只经营移民贩运路线。来自英国官方的数据显示，今年以来已经有超过4万名非法移民试图从英吉利海峡偷渡到英国，超过去年创下的2.8万人纪录。意大利、
   希腊等沿海国家抱怨欧盟没有为其提供足够支持，要求欧盟出台接收移民的新机制。据意大利方面的说法，今年以来大约有9万名非法移民抵达意大利，去年同期
   只有不到6万人。欧洲极右翼势力近些年迅速崛起，它们主张本国利益优先，排斥外来移民，吸引了不少选民的支持。

   环球速览
--
   收藏
   我要举报
   [4]#非法移民[5]#大熊猫四海[6]#船夫卡隆雕像[7]#佩洛西[8]#泽连斯基
   评论（0）
   [defHeadNew.png]
</text>
</page> §
<page="zh-4">
<text>
河南孟州：面朝黄河的幸福移民生活

   10月20日，秋高气爽。河南省孟州市化工镇云水村付书营一家正在采收中药材防风，一片片绿油油的防风叶随风摇曳，不远处，滔滔黄河水向东奔流。

   “2000年5月，我跟随父母从新安老家移民到孟州，刚来的时候除了政府给我们盖的安置村外，茫茫黄河滩一片荒凉，心也像断了根的浮萍没着没落，那年我
   26岁。”回忆往事，付书营毫不掩饰曾有的失落。

--
   孟州人，我们热爱这片热土，热爱我的新家园!”

   付书营只是孟州市3.34万小浪底移民的其中一个，他所在的云水村，也只是洛阳市新安县19个安置在孟州的移民村之一。沿着黄河北岸，东西长26公里，
   南北宽3公里，占地3333.33公顷的黄河滩地就是孟州市移民安置区。上世纪90年代初，随着世纪工程小浪底水库动工建设，孟州市分别于1995年、
   1998年、2006年迎来了9516户、3.34万移民，占全省小浪底水库移民总数的40%。

   “广大移民为了支援小浪底水利工程建设，撇家舍业搬离故土，作出了巨大牺牲，我们一定要让移民群众住得好、能致富、心舒坦!”这句话成了历届孟州市委市
   政府建设“中原最美移民集中安置新家园”的座右铭。

   为了让移民群众们住得好，孟州市在基础设施建设上持续发力。近年来，累计投资520万元，对移民村道路进行高标准硬化绿化，打饮水井5眼、浇灌机井20
   眼，修复供、排水设施15处，铺设供水管道30万米，安装太阳能路灯900余盏，做到路畅、灯亮、生产生活用水有保障。该市又先后投资
   500万元，修缮配套移民小学、移民中学，村村建成多功能文化广场、休闲游园、体育建身角。为了做到村容村貌“一眼净、满眼亮”，为移民村配备洒水车、
   垃圾运输车、垃圾箱等环卫设施，建立卫生保洁长效机制。2018年，在全省“四好农村路”建设中，该市又投资1000万元，将全长20公里的吉祥大道进
   行高标准美化、亮化、绿化，使其如同珍珠项链般串起了沿途19个移民村，成为一道亮丽的风景线。

   2019年开春，孟州市举办“全国乡村振兴国际半程马拉松赛”。当来自国内外的1000多名选手行沿着“四好农村路”赛道行进至王园线的吉祥大道时，不
   禁为眼前闪过的一个个美丽乡村惊呆了，这里绿树掩映、鲜花盛开、洋楼栉比、环境清幽，当了解到这些村庄是刚刚建设二十年左右的移民村时，选手们纷纷竖起
   大拇指交口称赞。

   孟州市移民来自小浪底库区的大山深处，那里土地贫瘠，十年九旱，农业生产条件差，来孟州前，他们祖祖辈辈靠山吃山，疏于精耕细作和掌握应用最新农业技术
   ，离开大山出门打工挣钱的人多，想着靠农业发家致富奔小康的人少。

   为了让移民群众解放思想、转观念、提素质，孟州市组织带领移民村干部群众先后到山东、郑州、洛阳等现代农业园区参观学习，同时与河南农科院、河南农大建
   成联建友好单位，在寺上、石井等村建成科技培训中心，对移民进行特色农业、“互联网+农业”培训，增强了移民群众发展现代农业的决心和信心。

   该市积极探索具有沿黄滩区特色的生产开发新模式，通过统筹规划、项目引领、土地流转等方式，以“合作社+产业+农户”形式，集中连片、规模发展“高产、
--
   鲍菇和白灵菇3600吨，年销售收入8000万元；以云水村、横山村为龙头，发展白芷、防风等中药材种植基地200多公顷，年均收入1500万元。

   围绕“四好农村路”而布局的中药材、食用菌、小杂果、韭菜等五大农业产业，使这里的农业真正成了有奔头的富民产业，移民成了有吸引力的职业农民。

   如何让广大移民从文化上、思想上、感情上真正融入孟州？该市以抓“党建文化”为引领，以充分挖掘移民原乡文化为载体，树立乡风文明，凝聚党心民心。

   该市投资200多万元，在横山、西沃、梁庄等村建成了“党建主题公园”、村史馆、“新时代文明实践中心”，定期组织村民学习党的政策理论，进行文明实践
--
   为100多年历史的非物质文化遗产西沃卤肉注册了商标，被河南卫视“老家的味道”倾情推荐，登上河南名吃榜。从西沃村走出的卤肉店发展到20多家。

   各移民村还大力弘扬中华优秀传统文化，坚持每年评选“五好家庭”“孝贤媳妇”“好婆婆”，成立爱心基金会，捐款100多万元救助贫困户、贫困生，每个月
   为60岁以上老人举办“爱心饺子宴”。(来源：孟州市委宣传部李霞 赵春营)
</text>
</page> §
<page="zh-40">
<text>
   超过100万乌克兰人抵达德国，当地市政当局警告他们不能再接纳更多的人。

   由于移民中心人满为患，已经搭建了帐篷和临时避难所。

   打开网易新闻 查看精彩图片
--
   另外364家酒店的合同将从现在到圣诞节到期。

   尽管匈牙利在移民问题上的强硬立场以及与基辅的紧张局势不断加剧，但迄今为止，匈牙利已在人道主义方案上花费了6800万欧元，另外还花费了2110万
   欧元的[9]欧盟资金。

--
   布达佩斯中心24小时开放，为猫和狗，甚至是带着老鼠和鹦鹉来的游客提供医疗援助和兽医。匈牙利人捐赠的玩具和衣服淹没了该中心。

   但热情的欢迎并没有延伸到抵达该国南部与塞尔维亚边境的难民，民族主义者[10]欧尔班表示，那里有“移民入侵”。

   打开网易新闻 查看精彩图片
--

   在边境小镇Röszke，警察上校Levente
   Bauko表示，非法移民每天都试图穿过围栏。他们会尝试由不同地方的人贩子协调同时过境，以增加他们通过的机会。

   鲍科先生说，一些人习惯于向警卫展示手枪，或向空中开枪，以恐吓他的手下。

   今年，匈牙利逮捕并遣返了22.9万名移民，而2021，这一数字为12.2万人，来自阿富汗和叙利亚等国。

   欧盟继续拒绝匈牙利就12.5亿英镑的围栏向布鲁塞尔索要现金，直到欧洲法院的一个案件，该围栏还标榜“过境区”，寻求庇护者被迫在那里生活，直到他们
--
   匈牙利希望效仿卢旺达政策！

   2015年移民危机期间，维克托·欧尔班经常与布鲁塞尔发生冲突，并拒绝执行欧盟规定的移民搬迁配额。

   匈牙利现在已经修改了法律，因此庇护申请应该在匈牙利大使馆而不是在该国边境提出。
--
   巴拉兹·欧尔班是有影响力的政治领导人，也是执政党自由党的主要思想家之一。

   欧尔班与首相没有亲属关系，他是英国将海峡移民驱逐到卢旺达的计划的忠实支持者，并希望建立一个反移民的欧盟政府联盟，包括奥地利和意大利，以推动建立
   一个离岸移民处理中心网络。

   他在匈牙利首都多瑙河（Danube）俯瞰的办公室里说：“我们试图找出同样的办法。这是你管理它的唯一方法。我认为这很聪明，但花费了很多钱。”
--

    葡萄牙正式成为美国E2缔约国！
       新启点移民留学 3跟贴 打开APP
       葡萄牙正式成为美国E2缔约国！
     *
--
     *

    若允许印度女性移民来华会怎样？英国教授：保证数亿人渴望来中国
       议史纪 21跟贴
       若允许印度女性移民来华会怎样？英国教授：保证数亿人渴望来中国
     *
</text>
</page> §
<page="zh-41">
<text>
     * [19]触屏版

非法移民和难民潮困扰欧洲

海外网 2022-11-15 09:30:42
--
   试图从欧盟国家经英吉利海峡非法入境英国，比去年同期增加68%。相关数据再次给欧洲国家敲响警钟。

   专家指出，欧洲非法移民问题和难民危机由来已久，对欧洲社会产生多方面冲击。解决该问题，既要“治标”，加强各方合作协调、理顺相关机制，又要“治本”
   ，与国际社会合力推动动荡地区早日实现和平。

   事件频发

   近期，欧洲多国非法移民危机事件不断。

   在意大利，数百名滞留在多艘救援船上的非法移民近日获准在西西里岛卡塔尼亚港上岸。此前，意大利政府以不符合申请避难资格为由拒绝接收这批移民。船上滞
   留人员一度绝食抗议。在联合国等国际组织发声敦促后，意方调整了立场。意大利是从北非经地中海抵达欧洲的主要入境点。据路透社报道，今年以来已有超过8
   .8万人偷渡抵达意海岸，比去年同期增加了3.2万多人。

   希腊附近海域接连发生非法移民船沉没事件。据雅典通讯社报道，一艘非法移民船11月1日上午在希腊埃维亚岛附近沉没，目前已造成至少20人死亡。这是希
   腊海域两天内发生的第二起移民船沉没事故。10月31日，一艘载有约10人的小船在希腊东部萨摩斯岛附近沉没。

   英国南部海岸的移民收容点因过度拥挤、条件恶劣招致多方批评。英国东南部肯特郡的曼斯顿移民收容中心，是临时安置从英吉利海峡偷渡入境者的场所之一。据
   路透社报道，曼斯顿移民收容中心设计容量1500人，目前却有超过3000人挤在那里。边境和移民事务督察官员戴维·尼尔日前视察该收容中心后说，那里
   条件“恶劣”，已出现白喉等传染病，“情况危急”。

   这些事件只是冰山一角。据国际移民组织日前发布的报告，自2021年1月以来，超过5000名偷渡客在前往欧洲途中死亡。其中，死亡人数最多的是地中海
   中部航线，其次是西非至西班牙加那利群岛的大西洋航线。在与欧洲接壤的其他地区以及希腊、巴尔干半岛和英吉利海峡，类似案例也越来越多。研究人员称，实
   际死亡人数可能要高于上述数字，因为一些船只沉没时无人知晓。

   有分析指出，欧洲边境管理局统计的数据仅仅是非法入境的移民数量，不包括欧洲国家接收的乌克兰难民人数。事实上，欧洲国家面临的非法移民和难民危机远比
   统计数据严峻。

--
   内部不和

   “欧洲一直是世界动荡地区移民流入的主要目的地。”中国现代国际关系研究院欧洲研究所副研究员曲兵在接受人民日报海外版记者采访时指出，自2010年底
   西亚北非局势动荡以来，大量难民跨境进入欧洲国家。2015年欧洲爆发二战后最严重的难民危机。时至今日，还有来自西亚、北非、南亚等地的难民进入欧洲
   。今年俄乌冲突爆发后，大批乌克兰难民涌入中东欧及西欧国家，对欧洲社会造成新的巨大冲击。

   为加强移民管理，今年6月，时任欧盟轮值主席国的法国提出一项“自愿机制”，旨在将移民从他们首站抵达的希腊、意大利等入境国分配到其他欧盟成员国。欧
   盟成员国可以自愿接收部分从地中海入境的移民，不愿接收移民的成员国也可以选择出钱提供支持。

   希腊移民和庇护部部长诺蒂斯·米塔拉希在9月的一场记者会上批评称，“多数欧盟成员国缺乏提供安置点的意愿，令人失望。”他还强调，“移民首站进入的（
   欧盟）国家所承担的责任与欧盟全体成员国必须展现的团结互助之间，必须有相称关系。”

   “在移民管理问题上，欧洲国家之间一直存在矛盾。”曲兵指出，在国际局势动荡、非法移民及难民激增的情况下，首当其冲的是那些所谓欧洲“边境国家”，如
   意大利、希腊等。根据欧盟相关规定，难民首次入境的国家应负责处理庇护申请。这些“边境国家”承受巨大压力，对难民接收义务产生不满情绪，会要求欧盟提
   供财政支持、其他国家分担责任。这些矛盾在2015年欧洲难民危机时就有所体现，今天依旧存在。

   据法新社11月12日报道，意大利、希腊、马耳他和塞浦路斯当天发表声明，谴责欧盟的移民流动管理系统让他们不堪重负，要求欧盟委员会实施干预。四国指
   出，欧盟承诺创建“自愿机制”，提出“第一年将1万人重新安置到第一入境国以外国家”，但该机制进展缓慢。

   华中科技大学国家治理研究院特聘研究员王鹏向人民日报海外版记者指出，近年来，非法移民和难民潮已成为困扰欧洲的重大问题，一方面使本就处于经济困境中
   的欧洲国家不堪重负，另一方面也加剧了欧洲社会的政治极化，反移民、反一体化的极右民粹主义势力趁机崛起，欧盟国家出现“以邻为壑”趋势，将削弱内部共
   识，损害欧洲一体化进程。欧洲未来的发展或将面临两个截然不同的方向——走向更加撕裂或凝聚更多共识。欧洲建制派领导人能否提振经济、解决非法移民和难
   民危机、加强欧洲一体化建设，将是决定欧洲未来的关键。

   “治标”更要“治本”

   据英国天空[20]新闻网报道，英法领导人近期会晤讨论移民管理问题。当地时间11月7日，英国唐宁街发言人表示，英国和法国就限制非法移民横渡英吉利
   海峡入境英国的协议处于“最后阶段”。此前，英法曾围绕偷渡问题频繁闹矛盾。

   曲兵指出，根据英法去年商定的协议，英国“出钱”，法国“出力”，即英方向法方支付超过6000万欧元的费用，由法国执法部门在英吉利海峡法国一侧管控
   好非法移民。但移民管理是一个复杂的问题，双方在钱款数额、管控效果等方面存在争议，都想把“烫手的山芋”扔到对方手里。此外，英国政府提出派遣人员到
   法国进行联合巡逻执法，但法国方面出于维护国家主权的考虑拒绝接受该提议。若最新谈判能达成新协议，将利好双方，但这也会是一个讨价还价后的妥协协议，
   具体效果如何还有待检验。

   为应对非法移民和难民问题，欧洲国家不断出招。据外媒报道，希腊近日决定再次延长与土耳其的边境墙，以阻拦难民和非法移民从土耳其涌入希腊。根据计划，
   原有40公里的边境墙将再延长140公里。匈牙利、奥地利和塞尔维亚三国领导人日前在匈牙利首都布达佩斯举行会晤，一致同意加强合作，打击非法移民。

   早在2020年，欧盟委员会就正式推出新版《移民与庇护公约》草案，旨在以整体思路综合应对难民和非法移民问题，加快难民申请处理和安置速度，平衡成员
   国在难民接收问题上的权利和义务。欧委会认为，移民和难民问题比较复杂，必须统筹考虑。既要保护有真实需求的难民，又要保护欧盟边境安全，并考虑到成员
   国的难民接收能力；既要体现欧盟团结，又要使欧盟方案得到尊重和执行。但欧盟内部形成统一意见的难度依然很大。

   曲兵认为，欧洲非法移民和难民危机是一个“老大难”问题，解决该问题不仅要“治标”还要“治本”。从治标来说，需要各方加强协调、理顺机制，更好地加强
   管控工作。英国新任首相苏纳克上台后，不仅要和法国达成新协议，也有意与欧盟达成类似协议。欧盟内部近年来也在努力理顺相关机制，如与土耳其就非法移民
   管控达成协议、加大对南欧国家的援助力度、成立边境管理局等。但最根本的解决之道还是要“治本”，从源头上稳定一些国家和地区的政治局势，这需要欧洲和
   国际社会的长期努力。

   王鹏指出，欧洲应协调建立接收难民和移民的长期战略，要加强对移民、难民身份的甄别，畅通合法移民渠道，保护移民权益，妥善安置难民，同时要与国际社会
   及大国加强合作，推动相关动荡地区尽快恢复和平、实现发展。（记者 李嘉宝）

   原标题：非法移民和难民潮困扰欧洲（环球热点）

   《 人民日报海外版 》（ 2022年11月15日   第 10 版）
--
       [25]马斯克曝光：美政府干预所有社交媒体，会向其下达明确指示
     * [26][20221227112124990.png]
       [27]大批移民平安夜被送到美副总统家门口：气温降至零下8℃ 有人只穿着T恤
     * [28][20221227112136152.jpg]
       [29]朴槿惠闺蜜崔顺实被临时释放：坐轮椅上一声不吭 全身包裹严实
</text>
</page> §
<page="zh-42">
<text>
   民措施的一部分，给予乌克兰人紧急授权前来加拿大居留。

   根据加拿大移民、难民和公民部，在3月至11月期间，政府收到近70万份临时签证申请。但迄至目前为止，只有42万份申请案获批准。加拿大边境服务局（
   CBSA）数据显示，约有11.7万乌克兰人抵达加拿大，大部分都是搭乘飞机抵达。

--

   保守党国会议员金纽斯（Garnett
   Genuis）提出疑问，获得临时签证的乌克兰人中，是否有人在俄罗斯侵乌之前住在乌克兰以外地区。移民部表示无从知晓，申请来加临时签证只需填报目前
   的居住国。
</text>
</page> §
<page="zh-43">
<text>

     * [76]教育
     * [77]移民
     * [78]留学
     * [79]外语
--
   [116]网易首页 >gt; [117]网易号 >gt; 正文 [118]申请入驻

放弃移民，卖房捧红郭富城，痴情30年仍未嫁，梁美薇如今后悔吗？

   2022-12-06 13:55:56　来源: [119]娱乐影视万汇 [ipLocation.f6d00eb.svg] 山东
--
   郭富城希望梁美薇可以帮帮他。

   而梁美薇已经隐退，即将移民到加拿大。

   郭富城一个电话，让她再也没能隐退，又重新杀回娱乐圈。
</text>
</page> §
<page="zh-44">
<text>
云南首富兄弟想要“跑路”？原来全家早已移民美国

   被称为“小宁德时代”的恩捷股份突然暴雷，创始人兄弟李晓明和李晓华，被公安机关监视居住。这对云南首富兄弟，是打算要“跑路”吗？原来李氏家族大多都
   已移民美国。

   [1000]
--
   [1000]

   3. 原来全家早已移民美国？

   值得注意的是，公开资料显示，李氏家族成员大多都已经移民美国。恩捷股份股东名单上面有六位李氏家族成员：董事长李晓明（Paul Xiaoming
   Lee），以及他的妻子马燕（Yan Ma）、女儿Sherry Lee、弟弟李晓华、弟媳惠雁阳（Yanyang Hui）、侄儿Jerry
   Yang Li。其中李晓华虽然保留了中国国籍，但是他也有美国绿卡，拥有美国居留权。而其他五人，全部都已经移民美国，均拥有美国国籍。

   [1000]

   家族成员集体移民美国，叠加不断减持套现的行为，不禁让外界产生诸多联想：难道这对云南首富兄弟，想要套现“跑路”吗？多家媒体指出，此次李氏兄弟出事
   ，或者是卷入了烟草反腐案，或者涉及江西被查官员袁和庚。被监视居住，李氏兄弟套现撤退的计划，可能被打乱了。山雨欲来风满楼，这一次的事情，给李氏兄
   弟的命运蒙上了一层厚重的阴霾，也让恩捷股份的未来，存在着很大的不确定性。
</text>
</page> §
<page="zh-45">
<text>

     * [76]教育
     * [77]移民
     * [78]留学
     * [79]外语
--
   [116]网易首页 >gt; [117]网易号 >gt; 正文 [118]申请入驻

一个非常重磅的消息,不让海外移民了！

   2022-12-05 22:15:22　来源: [119]玉辞心 [ipLocation.f6d00eb.svg] 湖北  [120]举报
--
   分享至好友和朋友圈

   一个非常重磅的消息,不让海外移民了！各个移民寻都强制解散了，后期的影响在哪？我放到最后说，大家都看到了铺天盖地的各种截图信息。我相信关注这个事
   儿的朋友们已经看过很多次了。而且问了也非常多，以后没机会了，这个事儿是真的还是假的？

   我在这儿给大家辟个谣，来自半官方的一个文件。我也在这个相关的群里，这个事儿一半是错的。

   首先作为任何正规做生意的移民留学出国服务公司。都是拥有正规的经营牌照，经商范围人员，体现了明确的经营范围。这个是国家允许的一个事儿。但是抛开本
   身业务范围之外的，涉及到什么金什么税,外什么汇这些擦边球或者是虚假的引导宣传，一定是要加大力度进行禁止。
</text>
</page> §
<page="zh-46">
<text>
     * [26]无障碍

原创 冯小刚被美国媒体实锤已办妥移民手续？今年6月提交，8月就过审了

   2022-11-27 21:35 来源: [27]传媒一班

   原标题：冯小刚被美国媒体实锤已办妥移民手续？今年6月提交，8月就过审了

     冯小刚被美国媒体打脸，说他今年8月已获批移民，只用了2个月——引言。

     冯小刚被传移民后续：美国媒体证实他和徐帆今年8月已获批身份。

   [40d2a00563fa4a75b8ccd98edda3f555.jpeg]

   还记得冯小刚否认自己移民美国一事吗？彼时，冯小刚第一时间否认了这一传闻。

   可是这段时间，美国某媒体却跳出来证实冯小刚、徐帆夫妇，已于今年8月份，拿到了移民身份，走的是个人才引进的路子EB-1（a），走这个通道，就是不
   像其他方式一样需要排队。

   [1211ffe4fb1b49f49d00f50a90637d0b.jpeg]

   该媒体报道的细节都有了，说是从美国移民局那边得到的消息。

   细节，仔细看图。
--
   [28]展开全文

   如果该媒体以及他口中所谓的采访的美国移民局没有说谎的话，那冯小刚此前的否认，就没有可信度了。

   [618d00bbde13411098081c4789206190.jpeg]
--
   冯小刚表示，女儿放寒假，他就会带着老婆孩子回到北京。

   “移民”这件事，对于他和徐帆来说，是根本不可能的。理由就是他的事业根基在国内，拍的也是家国情怀的爱国电影，国家有恩于他，自己怎么可能放弃中国投
   奔美国。

   [feec96a27cee48b4839855b13aa8d8cd.jpeg]

   也有网友质疑，美国某媒体的这段报道，特别像是给移民中介打的广告。

   网传冯小刚在美国的豪宅航拍图
--
   [0d8e915d7f4d497c9df6facd31ff783e.jpeg]

   今年6月份递交申请，今年8月份就获批了，不知道这是对美国移民部门的“高级红”，表扬他们工作人员的办事效率高，还是这条新闻根本就没有可信度。

   [a0a4cd56f9a541329bce64e595618bc0.jpeg]

   可是，也有有过办理类似路径的网友表示，冯小刚这个就是个签证，不算是移民。

   而且，如果他走的是EB1a，获批确实就是这么快，两个月足够了。
--
   [f3c938f4dcac4d4f8cb2132d438b28c3.jpeg]

   最有意思的是，有网友没有直接点评冯小刚移民获批这件事，反而突然揪住“汪小菲移民瑞士”这件事不放。

   [5a1a10fe6e134be984fc1e9d05373932.jpeg]
--
   [3c75c3c77ca54d4d95467fc4c3a10e3e.jpeg]

   也有网友表示，冯小刚是否撒谎，是否真的移民美国，都跟我们普通老百姓没有任何关系。你觉得冯小刚撒谎了吗？[29]返回搜狐，查看更多

   责任编辑：
</text>
</page> §
<page="zh-47">
<text>

     * [76]教育
     * [77]移民
     * [78]留学
     * [79]外语
--
   [116]网易首页 >gt; [117]网易号 >gt; 正文 [118]申请入驻

77岁老戏骨秦沛移民国外！住双层别墅花园堆雪人，网友：别回来了

   2022-12-04 15:16:44　来源: [119]天天娱乐基地 [ipLocation.f6d00eb.svg] 山东
--
   《盲侠大律师》、《新不了情》、《金大班》中，都能看到老戏骨秦沛的表演。虽然有的时候，他并不是男主，可对待角色他都很认真。

   如今已经77岁的他，享受过掌声和称赞，也获得了想要的荣誉，没想到进入晚年后他竟然移民国外，去国外住上了大别墅，过着养老的生活。

   [?url=http%3A%2F%2Fdingyue.ws.126.net%2F2022%2F1204%2F86d35a79j00rmcuoi
--
   他的开心。

   不得不承认，移民国外的秦沛，过得确实很开心，尤其是女儿能经常陪在自己的身边，这是他一直不敢奢望的事。

   可网友们却理解不了他的这份快乐，大家都在留言“别回来了”，年轻的时候在国内赚钱，还获得了国内粉丝的支持，赚到钱了就去国外花，典型的吃里扒外，既
--
   001dc000s000jym.jpg&thumbnail=660x2147483647&quality=80&type=jpg]

   不管秦沛为什么会移民国外，网友这么愤怒也是很正常的，因为娱乐圈有太多的老戏骨，赚了钱后都纷纷移民了，引起了大家的强烈不满。

   吕丽萍孙海洋也跟秦沛一样，在国内有很高的威望，也曾经是大家追捧的老戏骨，可被发现定居国外后，口碑一落千丈。
--
   0028c000tu00l8m.jpg&thumbnail=660x2147483647&quality=80&type=jpg]

   奉劝那些想移民国外的人，看着这么多移民出去，被骂惨的人，还是不要再做出错误的决定了。毕竟努力了一辈子，好不容易获得了这么多人的支持，晚年再让口
   碑崩了，岂不是会后悔一辈子吗？

   好啦，今天的分享就到这里了，不知道各位听说秦沛移民国外时，心里是怎么想的？赶紧在评论区留言。

   [?url=http%3A%2F%2Fdingyue.ws.126.net%2F2022%2F1204%2Facd8d5c5j00rmcrtf
</text>
</page> §
<page="zh-48">
<text>
     * [45]法国24电视台
     * [46]蒙特卡洛中东电台
     * [47]移民信息
     * [48]CFI
     * [49]新闻学部
--
    2. / [79]法国

法国人近十分之四认为移民对法国构成“威胁”

   发表时间： 21/11/2022 - 16:37
--
   6 分钟

   近十分之四的法国人 (39%) 认为移民对法国构成“威胁”，这是近日 CSA 研究所为 法国新闻电视台CNEWS所做的一项民调所显示的结果。
   广告 (BUTTON)
   (BUTTON) 继续浏览后续

   根据CSA 研究所为法国新闻电视台CNEWS所做17日公布的一项民调结果显示，39%的法国人的法国人 (39%)
   认为移民对法国构成“威胁”。

   移民政策因此再次成为辩论的核心。 CSA 研究所的这项调查指出，就在法国接纳满载难民的船只 《 "海洋维京号 " （l' Ocean
   Viking） 》之际，同时也导致了法国政治阶层的分歧。这项 CSA 研究所民调结果显示有 39% 的法国人认为移民对法国是一种“威胁”

   相反，有13% 的法国人认为这些移民代表一种“机会”，而几乎有一半（48%）的法国人则认为“两者都不是”。

   法国右翼和极右翼政党吹起反对接纳移民的逆风：

   具体而言，自称来自右翼的受访者是最把这些移民视为“威胁”的民众。 他们当中有 75% 这么认为；而对于极右翼政党：《民族联盟 (RN)
   》及《再征服党( Reconquest) 》的支持者来说，这个数字更飙升到 85%。

   对于法国左翼支持者来说，大多数受访者 (56%) 认为移民既不是威胁也不是机会。 这一比率也几乎与那些票投马克龙的选民相同，达55%。

   那些欧洲生态党(Europe Ecologie Les Verts )的支持者似乎最热衷于接待移民的想法。他们当中只有 9%
   的人认为移民是威胁，而 40% 的人认为他们是法国的机会。

   十天前，法国政府宣布，"破例 "准许一艘载有230名移民的人道主义船只 "海洋维京号
   "停靠土伦军港，这结束了法政府与意大利的外交角力。不过，这一结局并未消除法意之间新一轮的矛盾。这一接纳海上难民举措导致马克龙政府被极右翼反对党
   严厉批评。

   法国内政部长达尔曼南也抨击意大利新上任的极右翼政府的决定是“不可理解的选择 ”和违反 "“国际法 ”
   的行为。意政府拒绝开放港口接待这艘满载非法移民的人道船只。

   当法国女总理博恩16日呼吁“恢复与那些参与在地中海进行海上救援的非政府组织的关系”时，法国极右翼则认为这些非政府组织是那些偷渡人蛇的“帮凶”。
--

   下载法广应用程序跟踪国际时事
     * [82]移民
     * [83]政治

   同一主题

   法国政府移民法案欲创建一种“职业紧缺劳工居留证”
   法国政治

   法国极右反移民组织面临解散 巴黎爆发游行
   法国/意大利/移民

   意大利极右政府铁心一拒到底 地中海230海船移民明抵法国土伦

   其他新闻
--
   25/12/2022

   巴黎库尔德人遇害案嫌凶病态仇恨移民
   manifestation kurde drapeau pkk paris france
   巴黎/马赛/库尔德人
--

   Visible links:
   1. https://www.rfi.fr/tw/法國/20221121-法國人近十分之四認為移民對法國構成-威脅
   2. file:///cn/
   3. file:///cn/中国/
--
  80. file:///cn/作者/珍妮特/
  81. https://emailing.rfi.fr/cn/subscribe
  82. file:///cn/关键词/移民/
  83. file:///cn/关键词/政治/
  84. file:///cn/
</text>
</page> §
<page="zh-49">
<text>
     * [45]法国24电视台
     * [46]蒙特卡洛中东电台
     * [47]移民信息
     * [48]CFI
     * [49]新闻学部
--
    2. / [79]法国

   法国/意大利/移民

意大利极右政府铁心一拒到底 地中海230海船移民明抵法国土伦

   发表时间： 10/11/2022 - 16:05
--
   8 分钟

   法国政府今天宣布，一艘载有230名移民的人道主义船只 "海洋维京号 "周五将
   "破例 "停靠土伦，这是与意大利的外交角力的结束，这一结局在巴黎和罗马之间没有消除新起的矛盾。此举引致马克龙政府被极右反对党严厉批评。
   广告 (BUTTON)
--

   法国内政部长进一步批评意大利由新的极右翼政府的 "不可理解的选择 "和违反 "国际法
   "的行为.意大利该政府拒绝开放港口接待满载非法移民的人道船只。

   据法国内政部长，船上 "三分之一 "的移民将被 "重新安置
   "到法国，另外三分之一被安置到德国。该部长说，那些不符合居留权或庇护标准的人将被直接驱逐。但他没有进一步的细节。

   根据此一比例透露，至少三分之一的移民或面临驱逐。

   据法新社，法国内政部长称，首次在法国欢迎救护船的决定是一种 "人道的责任"。
--
   边能从欧洲团结互助中获益，一边却维持自私。

   作为抗议，法国决定 "立即暂停 "目前在意大利的3500名移民的接收计划，但说将视意大利对事态的态度对法意 "双边关系 "其他方面的
   "后果"再做结论。

   周四，船上234名移民中的4人，包括3名因医疗原因和1名陪同人员，被疏散送往科西嘉岛。

   法国海事局发言人Pierre-Louis
--
   。据法新社指出，下午12点15分，这架直升机在巴斯蒂亚医院降落。

   法国政府决定接待移民船只引起法国极右派的愤怒，例如马琳-勒庞，她认为这是
   "一个戏剧性的移民控制松绑的信号"。"有了这个决定，马克龙不能再让人相信他想结束大规模非法移民。"

   法国政府决定接待移民船只，"这是一个重要的转折点。"
   一位接近此事的消息人士告诉法新社，"它开创了政治先例"：“从现在开始，当意大利关闭其港口时，人道主义船只会不会有条件反射直奔法国？如果法国的决
   定是
   "不可或缺的和受欢迎的"，因为它使生命得到拯救，但不幸的是，将有其他海洋维京人蜂拥至法国。欧洲必须加大对意大利政府的压力，迫使它尊重其承诺。”

   海洋维京号现在正航行在科西嘉岛的东海岸，同时等待周五上岸。在它之前，另外三艘非政府组织的船曾设法让获救的移民上岸，大约有800人。

   据法新社说，意大利当局最初只接受妇女、儿童和病人，罗马方面称这种分类是为了向欧盟施压，让欧盟更多地帮助意大利。自6月以来，已经在2019年出现
   了第一轮的接受移民制度，规定包括法国和德国在内的十几个欧盟成员国自愿接收8000名抵达意大利等靠近利比亚海岸国家的移民。然而，2022年只有1
   64人从意大利转移到其他成员国，其中117人是在6月通过的欧盟机制下转迁。意大利说，这个数字不够，意大利声称自1月1日以来已有约88,100人
   抵达意大利海岸。
--
     * [82]法国
     * [83]意大利
     * [84]移民

   同一主题
   英国/法国/移民

   英首相苏纳克表示愿与法国在移民问题上“密切合作”
   中国/富人移民

   20大后与清零 许多中国有钱人想移民

   法国近79%民众认为政府驱逐非法移民不够有效率

   其他新闻
--
   25/12/2022

   巴黎库尔德人遇害案嫌凶病态仇恨移民
   manifestation kurde drapeau pkk paris france
   巴黎/马赛/库尔德人
--

   Visible links:
   1. https://www.rfi.fr/tw/法國/20221110-意大利極右政府鐵心一拒到底-地中海230海船移民明抵法國土倫
   2. file:///cn/
   3. file:///cn/中国/
--
  82. file:///cn/关键词/法国/
  83. file:///cn/关键词/意大利/
  84. file:///cn/关键词/移民/
  85. file:///cn/
  86. file:///tw/
</text>
</page> §
<page="zh-5">
<text>
   [2]百度首页
   [3]登录
   纵论天下｜移民沦为美政治“棋子” 纽约进入紧急状态
   [4][u=1886739923,3770789102&amp;fm=3012&amp;app=3012&amp;autime=1670411
   277&amp;size=b200,200]
--

   新华网北京10月13日电（记者余申芳
   朱梦娜）近日，上万名来自南美的寻求庇护的移民被从数千里之外的美国南部边境地区运往纽约市，超出当地应对能力，纽约市长亚当斯因而宣布该市进入紧急状
   态。专家认为，这场移民危机实际上是一场人为制造的人道主义灾难，移民沦为美国中期选举前的政治“棋子”，成为两党争斗的牺牲品。
   [cf1b9d16fdfaaf51f6d688cabba48ce5f11f7a8c.png@f_auto?token=6df65e927eb0
   4e3f393d615226c6041e]

   当地时间2022年9月4日，一辆载有越境移民的巴士抵达美国纽约市。（图片来源：视觉中国）

   　移民危机成人道主义灾难

   今年以来，共和党掌控的得克萨斯州、亚利桑那州和佛罗里达州通过巴士或飞机等向民主党主导的纽约市、华盛顿特区等地转运越境移民，意图将解决移民的责任
   推给民主党人。此举给很多移民带来了苦难，一些人在身体欠佳的情况下仍被运送。遭受残忍对待后，不少人出现了心理危机，甚至有移民在纽约的安置所里自杀
   身亡。

   民主党人称这种做法是“残忍的政治噱头”，指责共和党把移民作为“政治棋子，对待他们如同个人财产”，而共和党则指责民主党人“伪善”，在移民问题上说
   得好听，等移民真的来了又不断抱怨。

   对此，中国人民大学国际关系学院副教授刁大明认为，来到美国的移民在毫不知情的情况下被转运，连最基本的人权都无法得到保障，而美国两党为了各自的利益
   不顾移民的死活，党派之间的纷争完全超越了对基本人权本身的关注。“美国在国际舞台上大谈民主、人权，但在美国国内却又肆意践踏移民人权，将其变成党派
   之争的工具，这显然是对人权的严重侵犯。”

   中国社会科学院美国研究所研究员姬虹表示，美国历来把拉丁美洲视为自己的后院，对一些国家进行政治打压、经济剥削，导致这些国家民不聊生，一些拉美民众
   只能靠北上偷渡的方式来寻找出路。2021年9月，美墨边境爆发海地移民偷渡潮，当时美国边境执法人员骑马挥鞭驱逐海地移民，相关视频和照片传遍全世界
   ，让世界知道了美国这个“移民之国”对待移民的非人道态度。

   大打移民牌角逐中期选举

   临近美国11月中期选举，最新民调显示，移民问题是民主、共和两党选民意见对立最严重的议题之一。转运移民，名义上是共和党人抗议民主党政府的宽松移民
   政策，实际上是两党选前的政治角力。

   “被随意转运的移民，实际上是美国派系斗争中的又一个道具。”刁大明表示，运送移民是多位共和党籍州长的中期选举竞选策略，他们借此攻击民主党政治议程
   ，同时以这些行动来制造舆论关注，在一定程度上刺激选民重新思考移民对于公共政策、社会治安以及相关福利可能带来的负面影响。此外，较为强硬的移民政策
   也能让他们获得利益集团更多的资金投入。

   姬虹说，移民问题是美国中期选举中很重要的一个政治议题，两党都在抢占制高点。拜登政府上台以后，采取较为宽松的移民政策以显示与特朗普政府的不同。由
   于国会的阻挠，拜登政府虽在移民问题上没有什么作为，但不希望因此在中期选举中失分。共和党更是期望利用移民牌来赢得更多白人至上主义者的支持，从而在
   中期选举中获利，移民实际上成了美国两党选前任意摆布的棋子。

   党派之争撕裂美国社会

   不顾移民生命安全，不顾移民基本人权，基于赤裸裸的党派利益将移民肆意运来运去，专家认为这反映出美国两党斗争已经进入十分荒诞的状态，势必进一步加剧
   美国社会的分裂和极化。

--
   成任何妥协。

   随着移民不断涌入，白人在美国人口中占比不断下降。刁大明认为，族裔矛盾在未来一段时间会明显加强，美国将出现前所未有的国家身份认同问题，出现“美国
   到底是谁的美国”这一问题，并在教育、医疗、福利等方面引发一系列矛盾和冲突。面对这一困境，党争也呈现出新特征，双方都抱残守缺、唱反调，各自维护所
   谓政治正确，长期撕裂这个国家，其结果就是无法推动国家发展，解决不了任何现实问题。
</text>
</page> §
<page="zh-50">
<text>
     * [45]法国24电视台
     * [46]蒙特卡洛中东电台
     * [47]移民信息
     * [48]CFI
     * [49]新闻学部
--
    2. / [79]欧洲

   英国/法国/移民

英首相苏纳克表示愿与法国在移民问题上“密切合作”

   发表时间： 07/11/2022 - 23:55
--
   4 分钟

   英国首相苏纳克周一在埃及举行COP27气候大会期间表示，他希望在移民问题上与法国“密切合作”。英国首相府唐宁街证实，正在就该问题敲定一份协议。
   广告 (BUTTON)
   (BUTTON) 继续浏览后续
--
   法新社从埃及沙姆沙伊赫报道，两周前就任英国首相的里希·苏纳克周一与法国总统马克龙会了面，这是苏纳克上任以来与马克龙的首次会面。

   英国首相在和马克龙会面后说，他“很高兴见到马克龙总统，（双方）不仅谈论了打击非法移民的问题，还谈论了（英国）希望与法国密切合作的其他领域。”

--
   和解的语气。

   法新社补充说，马克龙和苏纳克在10月底的电话会谈中已经决定在移民问题上加强合作。自今年年初以来，已有创纪录的
   近4万人冒着生命危险乘坐小船穿越英吉利海峡。

   苏纳克强调，这是个“复杂的问题”，“不会在一夜之间得到解决”。但他的团队面临对移民涌入需要管理的压力，最近的曝光显示，一个接待中心人满为患，另
   一个在多佛尔附近的接待中心，则被投掷燃烧装置。

--
   在伦敦，唐宁街的一位发言人证实，“正在讨论一项协议”，并且“正在敲定”。

   在法国，爱丽舍宫只是说，马克龙和苏纳克将“保持联系，以促进两国之间的协调，以应对非法移民的挑战”。

   电邮新闻头条新闻就在您的每日新闻信里
--
     * [82]英国
     * [83]法国
     * [84]移民

   其他新闻
--

   Visible links:
   1. https://www.rfi.fr/tw/歐洲/20221107-英首相蘇納克表示願與法國在移民問題上-密切合作
   2. file:///cn/
   3. file:///cn/中国/
--
  82. file:///cn/关键词/英国/
  83. file:///cn/关键词/法国/
  84. file:///cn/关键词/移民/
  85. file:///cn/
  86. file:///tw/
</text>
</page> §
<page="zh-51">
<text>
     * [45]法国24电视台
     * [46]蒙特卡洛中东电台
     * [47]移民信息
     * [48]CFI
     * [49]新闻学部
--
    2. / [79]法国

   法国/意大利/移民

意大利极右政府铁心一拒到底 地中海230海船移民明抵法国土伦

   发表时间： 10/11/2022 - 16:05
--
   8 分钟

   法国政府今天宣布，一艘载有230名移民的人道主义船只 "海洋维京号 "周五将
   "破例 "停靠土伦，这是与意大利的外交角力的结束，这一结局在巴黎和罗马之间没有消除新起的矛盾。此举引致马克龙政府被极右反对党严厉批评。
   广告 (BUTTON)
--

   法国内政部长进一步批评意大利由新的极右翼政府的 "不可理解的选择 "和违反 "国际法
   "的行为.意大利该政府拒绝开放港口接待满载非法移民的人道船只。

   据法国内政部长，船上 "三分之一 "的移民将被 "重新安置
   "到法国，另外三分之一被安置到德国。该部长说，那些不符合居留权或庇护标准的人将被直接驱逐。但他没有进一步的细节。

   根据此一比例透露，至少三分之一的移民或面临驱逐。

   据法新社，法国内政部长称，首次在法国欢迎救护船的决定是一种 "人道的责任"。
--
   边能从欧洲团结互助中获益，一边却维持自私。

   作为抗议，法国决定 "立即暂停 "目前在意大利的3500名移民的接收计划，但说将视意大利对事态的态度对法意 "双边关系 "其他方面的
   "后果"再做结论。

   周四，船上234名移民中的4人，包括3名因医疗原因和1名陪同人员，被疏散送往科西嘉岛。

   法国海事局发言人Pierre-Louis
--
   。据法新社指出，下午12点15分，这架直升机在巴斯蒂亚医院降落。

   法国政府决定接待移民船只引起法国极右派的愤怒，例如马琳-勒庞，她认为这是
   "一个戏剧性的移民控制松绑的信号"。"有了这个决定，马克龙不能再让人相信他想结束大规模非法移民。"

   法国政府决定接待移民船只，"这是一个重要的转折点。"
   一位接近此事的消息人士告诉法新社，"它开创了政治先例"：“从现在开始，当意大利关闭其港口时，人道主义船只会不会有条件反射直奔法国？如果法国的决
   定是
   "不可或缺的和受欢迎的"，因为它使生命得到拯救，但不幸的是，将有其他海洋维京人蜂拥至法国。欧洲必须加大对意大利政府的压力，迫使它尊重其承诺。”

   海洋维京号现在正航行在科西嘉岛的东海岸，同时等待周五上岸。在它之前，另外三艘非政府组织的船曾设法让获救的移民上岸，大约有800人。

   据法新社说，意大利当局最初只接受妇女、儿童和病人，罗马方面称这种分类是为了向欧盟施压，让欧盟更多地帮助意大利。自6月以来，已经在2019年出现
   了第一轮的接受移民制度，规定包括法国和德国在内的十几个欧盟成员国自愿接收8000名抵达意大利等靠近利比亚海岸国家的移民。然而，2022年只有1
   64人从意大利转移到其他成员国，其中117人是在6月通过的欧盟机制下转迁。意大利说，这个数字不够，意大利声称自1月1日以来已有约88,100人
   抵达意大利海岸。
--
     * [82]法国
     * [83]意大利
     * [84]移民

   同一主题
   英国/法国/移民

   英首相苏纳克表示愿与法国在移民问题上“密切合作”
   中国/富人移民

   20大后与清零 许多中国有钱人想移民

   法国近79%民众认为政府驱逐非法移民不够有效率

   其他新闻
--

   Visible links:
   1. https://www.rfi.fr/tw/法國/20221110-意大利極右政府鐵心一拒到底-地中海230海船移民明抵法國土倫
   2. file:///cn/
   3. file:///cn/中国/
--
  82. file:///cn/关键词/法国/
  83. file:///cn/关键词/意大利/
  84. file:///cn/关键词/移民/
  85. file:///cn/
  86. file:///tw/
</text>
</page> §
<page="zh-52">
<text>
     * [45]法国24电视台
     * [46]蒙特卡洛中东电台
     * [47]移民信息
     * [48]CFI
     * [49]新闻学部
--
    2. / [79]欧洲

   英国/法国/移民

英首相苏纳克表示愿与法国在移民问题上“密切合作”

   发表时间： 07/11/2022 - 23:55
--
   4 分钟

   英国首相苏纳克周一在埃及举行COP27气候大会期间表示，他希望在移民问题上与法国“密切合作”。英国首相府唐宁街证实，正在就该问题敲定一份协议。
   广告 (BUTTON)
   (BUTTON) 继续浏览后续
--
   法新社从埃及沙姆沙伊赫报道，两周前就任英国首相的里希·苏纳克周一与法国总统马克龙会了面，这是苏纳克上任以来与马克龙的首次会面。

   英国首相在和马克龙会面后说，他“很高兴见到马克龙总统，（双方）不仅谈论了打击非法移民的问题，还谈论了（英国）希望与法国密切合作的其他领域。”

   法新社表示，在伦敦和巴黎经历了一段时间的紧张之后，在约翰逊和特拉斯辞职的政治危机的背景下成为（英国）首相的里希·苏纳克政府似乎对法国采取了更
   和解的语气。

   法新社补充说，马克龙和苏纳克在10月底的电话会谈中已经决定在移民问题上加强合作。自今年年初以来，已有创纪录的
   近4万人冒着生命危险乘坐小船穿越英吉利海峡。

   苏纳克强调，这是个“复杂的问题”，“不会在一夜之间得到解决”。但他的团队面临对移民涌入需要管理的压力，最近的曝光显示，一个接待中心人满为患，另
   一个在多佛尔附近的接待中心，则被投掷燃烧装置。

--
   在伦敦，唐宁街的一位发言人证实，“正在讨论一项协议”，并且“正在敲定”。

   在法国，爱丽舍宫只是说，马克龙和苏纳克将“保持联系，以促进两国之间的协调，以应对非法移民的挑战”。

   电邮新闻头条新闻就在您的每日新闻信里
--
     * [82]英国
     * [83]法国
     * [84]移民

   其他新闻
--

   Visible links:
   1. https://www.rfi.fr/tw/歐洲/20221107-英首相蘇納克表示願與法國在移民問題上-密切合作
   2. file:///cn/
   3. file:///cn/中国/
--
  82. file:///cn/关键词/英国/
  83. file:///cn/关键词/法国/
  84. file:///cn/关键词/移民/
  85. file:///cn/
  86. file:///tw/
</text>
</page> §
<page="zh-6">
<text>
   [2]百度首页
   [3]登录
   常见的移民方式汇总介绍！
   [4][u=1348926880,1449447577&amp;fm=3012&amp;app=3012&amp;autime=1669706
   598&amp;size=b200,200]
--
   FFFFFF,effect_softoutline,shc_000000,blr_2,align_1]

   移民在全球化背景下成为一股浪潮，但各个国家的移民法案不同，有的国家很完善，有的随意性和变动性很大。下面总结了市面上主流的移民方式，大家可以看看
   自己适合哪种方式。

--
   FF,effect_softoutline,shc_000000,blr_2,align_1]

   一、团聚移民

   最典型的就是夫妻团聚或结婚移民，简单、直接、快速，但是要注意，假结婚违法啊。

   还有亲属团聚，通常担保父母和子女，美国还可以担保兄弟姐妹，但是排期已经长到十几年了。
--
   FF,effect_softoutline,shc_000000,blr_2,align_1]

   二、技术移民/优秀人才

   技术移民，比如加拿大，要求是越来越高了：年轻（35岁以下）、学历高（本科甚至硕士以上）、外语好（雅思8分），有当地工作和生活经验申请通过率更高
   。

   优秀人才移民指的是在行业内有突出贡献和影响力的，比如有国家级获奖经历、有媒体报道，不过不是靠打分，而是看陈述材料，从多个维度考量，这其中就有一
   定的操作空间。对这类移民申请，移民局会优先处理，所以审批速度也很快。

   [watermark,bucket_baidu-rmb-video-cover-1,image_YmpoL25ld3MvNjUzZjZkMjR
--
   FF,effect_softoutline,shc_000000,blr_2,align_1]

   三、工作移民

   最重要的是有当地雇主给你发offer，并能够担保你移民，从门槛上来看，也适合大多数普通人：

   年龄：20-50岁
--
   FF,effect_softoutline,shc_000000,blr_2,align_1]

   四、投资移民

   要求很简单，满足移民局的投资金额要求就可以，不同国家的投资方式不一样，有购买国债、基金、捐款等，比如爱尔兰可以投资政府的福利房或者直接捐款。但
   是会对查资金来源，而且查得还挺严格。

--
   FF,effect_softoutline,shc_000000,blr_2,align_1]

   五、购房移民

   购房移民政策是近几年欧洲几个国家出台的，像葡萄牙、西班牙、希腊。最重要的就是钱，不同的国家投资额不同，希腊是25万欧元，西班牙则是50万，不过
   这类轻巧拿身份的项目有可能会逐渐关停，比如希腊门槛是25万欧，风声吹得紧，提高到50万欧只是时间的事。

--
   FF,effect_softoutline,shc_000000,blr_2,align_1]

   六、创业移民

--
   FF,effect_softoutline,shc_000000,blr_2,align_1]

   七、非盈利移民

   这种方式拿到的其实是长期居留签证，比较“坑”的地方在于，不能在当地工作，只能消费，并且有移民监要求。有些人的操作是，拿到长居之后，陪孩子留学，
   之后回国参加华侨生联考，换一种方式进入中国高校。

   以上给大家简单讲解了主流的几种移民方式，具体哪些国家的移民法案是怎么样的，可以联系我们咨询，将详细为您讲解以及评估推荐适合国家供您参考。

   举报/反馈
</text>
</page> §
<page="zh-7">
<text>
   大批非法移民被运往东部发达地区，美国上演另类“移民危机”！
   [logo.png] 2022-10-12 07:11

   刘皓然】因不满拜登政府的移民政策，以得克萨斯州为首的美国西南多地最近数月来忙于将大批非法移民运往发达的东部地区，把麻烦直接甩锅给民主党人。而在
   这场党派“斗法”中，美国首都华盛顿和纽约市已经先后进入紧急状态，上演了一场另类的“移民危机”。

   [3479231618849261428.jpg]
--
   　　纽约市进入紧急状态

   　　美国《纽约每日新闻》11日报道称，在刚刚过去的周末，至少1800名拉美裔移民抵达纽约市，在他们抵达的前一天，纽约市长亚当斯刚刚宣布纽约进入
   全市紧急状态，并签署行政令紧急调配安置资源，加快应急响应部门的工作部署。纽约市还将开设一处人道主义紧急响应和纾困中心，以协助外来移民的安置工作
   。亚当斯表示：“纽约市民很愤怒，我也一样……我们从未签署过任何移民接纳协议，而收容这些人却要耗尽原本用于其他重要事业的资金。”

   　　与西南边境城市不同的是，纽约市并没有足够的外来移民收容场所。该市教会慈善机构的难民事务负责人塔拉佩尔表示：“我们又不是在边境，纽约市的基建
   设施就不是干这个（收容移民）用的。”然而随着外来移民数量不断增加，纽约市政部门却并无良策。据英国《每日邮报》报道，亚当斯此前曾宣称要在沃兹岛上
   建设一处“帐篷城”，以较低成本安置移民，但这项提议备受争议。

   　　纽约布鲁克林区区长吉布森就不看好这项计划，她认为规划的安置地容易闹水灾。纽约市议会则建议开放几座酒店收容难民，但亚当斯10日在采访中却对这
--
   评论称，华府当时的状况就如同“边境小镇”一般。

   　　截至目前，纽约市被迫接纳的移民数量已接近2万人。亚当斯表示，如果移民以当前的速度增加，那么到今年年底该市将收容10万移民，届时纽约财政将不
   堪重负。据估算，这股“移民潮”会为纽约市增加约10亿美元的开销，亚当斯呼吁州政府和联邦政府提供援助，并暗指纽约的社会服务资源如今成了“他人榨取
   掉的政治利益”。就在纽约市进入紧急状态的同一天，得州州长办公室发表一份声明称：“美国西南边境才面临着真正的危机。”此前，亚当斯和州长阿伯特之间
   也曾因移民问题交恶，阿伯特邀请亚当斯亲自来边境地带看看当地的“惨状”，而亚当斯一方则反唇相讥称“与其在边境摆拍，不如为移民做点实事”。

   来源：环球时报
</text>
</page> §
<page="zh-8">
<text>
澳洲可移民的专业清单一览！

   移民澳大利亚最重要的方式包括技术移民和雇主担保移民。申请人需要满足职业、年龄、教育背景、语言表现等综合要求。那澳洲可以移民的专业具体有哪些？下
   面飞际移民专家详细介绍澳大利亚可移民的专业清单，根据自己的实际情况进行选择。

   [1000]

   一、澳大利亚移民专业清单。

   1.技术移民MLTSSSL职业列表；

   2.技术移民STSOL职业列表；

   3.技术移民ROL职业列表；

   4.186/482签证MLTSSL职业列表；
--
   MLTSSL列表中的职业不仅可以申请189签证，还可以申请190签证和491签证。STSOL列表中的职业只能申请190签证和491签证。

   ROL列表中的职业只能申请491签证。每个职业列表中的具体职业可以访问澳大利亚移民局官方网站。

   [1000]

   二、目前移民澳大利亚的主流职业如下：

   1.房地产评估专业。
--
   2.会计专业。

   会计专业一直是移民澳大利亚的王牌专业，但近年来分数要求不断上升，雅思要求会很高。

   3.网络工程专业。

   IT是移民澳大利亚的热门职业，相对容易，但分数也在上升，大约需要70分。

   5.造价专业。
--
   [1000]

   移民澳大利亚的技术模式仍然非常困难，特别是在分数增加的前提下，雇主担保可能方便。如果想要了解更多移民内容，可以在评论区留言或者直接私信哦！
</text>
</page> §
<page="zh-9">
<text>
加拿大是移民国家吗？真的有大家说得那么好吗？

   随着全球化的发展，越来越多的人都在追求教育、资产和身份的全球化。

   如今，移民是一种非常常见的身份规划方式。拿到他国绿卡，就可以享受当地人的福利。

   不少朋友问，加拿大是移民国家吗？今天就为大家详细解答一下。

   [1000]

   一、加拿大是移民国家吗？

   答案：是的，加拿大是一个传统的移民大国。

   加拿大并不希望游客只是来到加拿大参观、旅游，它想要更多的移民，换句话说，加拿大想要更多的人口来推动本地的经济发展以及人口增长。

   加拿大面积位居全球第二，但人口不足4000万。对加拿大来说，人口老龄化严重、经济可持续性不高、劳动力短缺等等原因，致使加拿大十分欢迎新移民。

   因此，加拿大移民局在2022年推出“新的百万移民计划”，希望未来三年时间内，可以接收更多的新移民。

   加拿大政府也在不断放宽移民申请人的要求，希望越来越多的人可以移民到加拿大。

   [1000]

   二、移民加拿大后，大家可以得到什么？

   1.不内卷的工作氛围
--
   5.随意往返中加两国

   新移民获得加拿大枫叶卡，成为加拿大永久居民后，仍然可以保持中国籍，可以随意在中加两国之间往返，进出境非常方便。

   [1000]

   三、哪些人适合移民加拿大？

   1.为子女教育做规划的人群；
--
   4.追求高质量生活的人群。

   目前，加拿大移民政策对国人还是十分友好的，如果你也在考虑移民加拿大，那就赶快申请吧。

   更多关于加拿大的移民问题，欢迎下方写出，或者后台发我，看到后一一回复哈~
</text>
</page> §
</lang>
