
Ajouter RFI à votre écran d'accueil

En ce moment

Écouter

Thématiques


Restez informés




des contenus provenant de sites Internet externes. Fréquentation
certifiée par l'ACPM/OJD.



DirectMonde
DirectAfrique


Accéder au contenu principal

RFI - Actualités, info, news en direct - Radio France Internationale


1.
2. / Europe

Immigration: l'Italie accueille le navire «Ocean Viking» mais durcit ses
règles contre les ONG

Publié le : 31/12/2022 - 08:06Modifié le : 31/12/2022 - 08:09
Entrée de l'«Ocean Viking» dans le port militaire de Toulon, ce
vendredi 11 novembre 2022. Entrée de l'«Ocean Viking» dans le port
militaire de Toulon, ce vendredi 11 novembre 2022. AFP - CHRISTOPHE
SIMON
Texte par : RFI Suivre
1 mn

Cent treize migrants secourus par le navire humanitaire Ocean Viking
devraient accoster ce samedi 31 décembre dans le port de Ravenne, au
nord de l’Italie, après un voyage de quatre jours depuis le lieu du
sauvetage. À la veille de la nouvelle année, le gouvernement de Giorgia
Meloni veut rebattre les cartes. Il n'interdira pas l'arrivée des
navires comme évoqué pendant les élections de septembre, mais change
les règles.

Oublié le blocus des ports promis pendant la campagne. Le gouvernement
italien garantit transit et escale sur son territoire aux navires qui
portent secours aux migrants. Mais à des conditions déjà dénoncées haut
et fort par les ONG et les juristes comme contraires au droit
international.

Le port sûr assigné ne sera pas nécessairement le plus proche comme le
prévoit le droit maritime. L’Ocean Vikingest le premier navire à en
faire l’expérience. Le 27 décembre, les autorités lui avaient ordonné
de rejoindre Ravenne au nord de l’Italie, rallongeant son périple de
plusieurs jours. Ce qui limite les opérations de secours.

Alors que le #OceanViking se dirige vers Ravenne, à ~900NM de la
route maritime la plus meurtrière au monde depuis 2014, nous
craignons que d'innombrables tragédies comme celle d'Ibrahim
continuent à se produire sans laisser de traces.

Les navires devront faire route vers le port attribué dès le premier
sauvetage, sans porter secours à d'autres embarcations, sauf si ça ne
ralentit pas leur retour en Italie.

Refus d'ONG

Le gouvernement prévoirait par ailleurs d’entamer des procédures de
demande d’asile simplifiées avant l’arrivée sur le territoire italien.
Les contrevenants s’exposent à des amendes pouvant atteindre 50 000
euros et à la séquestration du navire.

L’ONG allemande Sea Eye a d’ores et déjà fait savoir qu’elle refusait
de se plier à un règlement contraire au droit international. Les ONG
Médecins sans frontières et Emergency dénoncent des règles qui risquent
in fine augmenter le nombre de morts en Méditerranée centrale.

Viking»

NewsletterRecevez toute l'actualité internationale directement dans
votre boite mail
Je m'abonne

Suivez toute l'actualité internationale en téléchargeant l'application
RFI
