   #alternate

   Aller au contenu

   (BUTTON) Menu
   Abonnez-vous 0,99€ le premier moisRechercher
   Notre application
   Soyez alerté en temps réel
   avec l'application Le Figaro

   Rubriques et services du Figaro
     * Guerre en Ukraine
     * Politique
     * International
     * Société
     * Vox
     * Économie
     * Sport
     * Culture
     * Voyage
     * Style
     * Madame
     * Vin

   (BUTTON)

   (BUTTON)

   Rubriques et services du Figaro
     * Le Figaro Live
     * Le Figaro Magazine
     * La Vérification
     * Le Figaro Étudiant
     * Faits divers
     * Santé
     * Sciences
     * Fig Data
     * Tech et web
     * Bourse
     * Le Figaro Immobilier
     * Emploi
     * Art de vivre
     * Automobile
     * Langue française
     * Golf
     * Histoire
     * TVMag
     * Programme TV
     * Maison et Jardin
     * Le Figaroscope
     * Carnet du jour
     * Guide achat
     * Services
     * Billetterie
     * Podcasts
     * La question du jour

   Nos journaux et magazines
     * Le Figaro
     * Le Figaro Magazine
     * Madame Figaro
     * TV Magazine

   Les sites du Groupe Figaro
     * Figaro Store
     * TickeTac.com
     * Le Particulier
     * Météo Consult
     * La chaîne météo
     * Figaro Nautisme
     * Les voyages F
     * Cadremploi
     * Keljob
     * Insiders
     * Immobilier
     * Immoneuf
     * Propriétés de France
     * Achat Terrain
     * Choose your boss
     * Marco Vasco
     * Maisons du voyage

   Se connecter (BUTTON) Mon compte
     * Mon espace personnel
     * Mes newsletters
     * Mes commentaires
     * S'abonner
     * Aide et contact
     * Se déconnecter

   Lire Société en PDF en ligne Lire le journal
   Abonnez-vous 0,99€ le premier mois

    1. Accueil
    2. Actualité
    3. Société

   Réservé aux abonnés

Associations, logement, avocats... Comment l'argent public finance
l'immigration clandestine

   Par Judith Waintraub
   Publié le 16/12/2022 à 08:40, Mis à jour le 17/12/2022 à 11:11
   Sur les 234 migrants de l'Ocean Viking, 66 seulement ont obtenu le
   droit d'asile. Sur les 234 migrants de l'Ocean Viking, 66 seulement ont
   obtenu le droit d'asile.
   Sur les 234 migrants de l'Ocean Viking, 66 seulement ont obtenu le
   droit d'asile. EyePress News/SIPA.

   ENQUÊTE - Les gouvernements successifs ont sous-traité l'essentiel de
   la gestion des migrants à des associations militant pour l'accueil
   inconditionnel des étrangers. Le tout aux frais du contribuable.

   Le 11 novembre, l'Ocean Viking entre dans la rade de Toulon avec 234
   migrants à son bord ; 66 obtiennent le droit d'asile. La quasi-totalité
   des autres s'égaye dans la nature, tout simplement parce que la loi
   française ne permet pas de retenir des mineurs, ou présumés tels, et
   que les adultes ont obtenu de la justice d'être libérés, l'instruction
   de leurs dossiers ayant été trop lente. Le 2 décembre, un autre raté de
   notre politique d'immigration s'étale au grand jour : près de 200
   migrants s'installent sous des tentes devant le Conseil d'État, en
   plein centre de Paris. Ils viennent d'Ivry-sur-Seine, où ils campent
   depuis six mois, en attendant que les tribunaux statuent sur leurs
   âges : ils se disent mineurs mais ne sont pas reconnus en tant que
   tels.

   Dans les deux cas, des associations d'aide aux migrants sont à la
   manœuvre. Au large des côtes libyennes et maltaises où le bateau de SOS
   Méditerranée est allé chercher ses passagers, comme sur le pavé
   parisien où Utopia 56, Médecins…

   Cet article est réservé aux abonnés. Il vous reste 93% à découvrir.
   Le Figaro
   Le Figaro

   Libre de vous abonner. Libre de vous désabonner.

   Continuez à lire votre article pour 0,99€ le premier mois
   J'EN PROFITE

   Déjà abonné ? Connectez-vous
   La rédaction vous conseille
     * Migrants: les liaisons dangereuses entre ONG et passeurs
     * Le campement de migrants en centre-ville de Strasbourg évacué
     * Un millier de migrants ont traversé la Manche ce week-end,
       plusieurs centaines d'autres ont été secourus
     * La gestion des migrants ouvre une violente crise entre la France et
       l’Italie

   Sujets
     * Migrants
     * Ocean Viking

   373 commentaires
     * Rtf
       le 20/12/2022 à 08:09
       On peut dire que l’immigration illégale est une maladie
       auto-immune, en somme…
     * Arnaud Ka
       le 19/12/2022 à 11:07
       Parallèlement, visas à gogo pour nos très chers amis algériens.
     * jean-claude cornède
       le 19/12/2022 à 10:55
       Et on retrouve à la tête de ces associations des anciens ministres
       Socialiste comme Madame Belkacem avec un salaire de ministre !!!

   (BUTTON) Lire les 373 commentaires

   À lire aussi

«Il est interdit bancaire, recherché par le fisc» : sur la piste des parents
qui organisent leur insolvabilité pour ne pas payer de pension alimentaire

   «Il est interdit bancaire, recherché par le fisc» : sur la piste
   des parents qui organisent leur insolvabilité pour ne pas payer de
   pension alimentaire «Il est interdit bancaire, recherché par le
   fisc» : sur la piste des parents qui organisent leur insolvabilité
   pour ne pas payer de pension alimentaire

   ENQUÊTE - Certains parents rechignant à payer la contribution aux frais
   d’entretien de leurs enfants affirment ne pas en avoir les moyens. Pour
   vérifier leurs dires, plusieurs recours existent.

«Mes beaux-parents ne pensent qu'à leur petit confort»: comment des couples
mènent la guerre à leur belle-famille

   «Mes beaux-parents ne pensent qu'à leur petit confort»: comment des
   couples mènent la guerre à leur belle-famille «Mes beaux-parents ne
   pensent qu'à leur petit confort»: comment des couples mènent la guerre
   à leur belle-famille

   ENQUÊTE - Trop envahissante ou pas assez présente, la belle-famille est
   souvent la cible de nombreuses critiques. Mais les beaux-enfants n'ont
   pas toujours conscience de leur rôle dans ces rapports conflictuels.

Obsèques de Benoît XVI: à Rome, certains observateurs prophétisent des «zones
de turbulences»

   Obsèques de Benoît XVI: à Rome, certains observateurs prophétisent des
   «zones de turbulences» Obsèques de Benoît XVI: à Rome, certains
   observateurs prophétisent des «zones de turbulences»

   ANALYSE - Le pape François n’hésiterait désormais plus à renoncer à sa
   charge, chose qu’il s’interdisait avant pour qu’il n’y ait pas deux
   papes émérites plus un successeur régnant.

   Plus de services
   L'actualité à ne pas manquer
     * Résultats des élections
     * Covid-19
     * Guerre en Ukraine
     * Tension Iran-Etats Unis
     * Corée-Du-Nord
     * Actualité politique en temps réel
     * Analyses, débats politiques et sociétaux
     * Actualité et réseaux sociaux

   Programme TV
     * Programme TV ce soir
     * Programme TV en ce moment
     * Programme TV TNT
     * Séries Netflix, HBO, OCS et TV
     * Election et photos Miss France
     * Programme TV Canalsat
     * Programme TV Free
     * Programme TV SFR
     * Actu people

   Sport
     * Calendriers et résultats des matchs en direct
     * Résultats, classement général Tour De France
     * Ballon d'Or France Football
     * Actualité cyclisme
     * Coupe du monde 2022
     * Transferts football
     * Classement Ligue 1
     * Jeux olympiques
     * Résultats Euro 2020
     * Classement top 14

   Madame
     * Horoscope du jour
     * Guide du mariage
     * Recettes de cuisine
     * Brigitte Macron
     * Actu mode
     * Apéritif dînatoire
     * Recette pâte à crêpe
     * Tendance bijoux
     * Meghan Markle
     * Gainer son corps

   Santé
     * Fiches et guides des médicaments
     * Astuces et conseils bien-être
     * Santé et sexualité
     * Index des maladies
     * Conseils alimentation, nutrition et santé
     * L'encyclopédie des organes
     * Conseils en psychologie
     * La pollution va t-elle nous tuer ?
     * Apnée du sommeil : Comment mieux dormir ?
     * 15 mythes sur les vertus des aliments

   Guide d'achat
     * Guide d'achat maison et jardin
     * Guide d'achat santé et beauté
     * Guide d’achat high-tech
     * Guide d'achat smartphones et tablettes
     * Comment choisir le meilleur extracteur de jus ?
     * Quelle est la meilleure montre connectée ?
     * Quel est le meilleur home cinéma sans fil ?
     * Comparatif semelle gel
     * Quel épilateur électrique choisir ?
     * Bons plans

   Éducation et orientation
     * Résultats Bac
     * Révisions du Bac
     * Parcoursup
     * Annuaire des écoles de commerce
     * Les entreprises qui recrutent
     * Trouver un stage
     * Résultats Brevet des collèges
     * Classement des écoles de commerce
     * Trouver une alternance
     * Agenda étudiant : JPO, salons…

   Culture
     * Succession de Johnny Hallyday
     * Sorties cinéma
     * Guide arts et expositions
     * Actualité musicale
     * Actualité jeux-vidéo
     * Citations et proverbes
     * Réservation de spectacles et théâtre
     * Sortir à Paris
     * Histoire de France
     * Langue française

   Codes promos et réductions
     * Code promo Wish
     * Code promo Cdiscount
     * Code promo SheIn
     * Code promo eBay
     * Code promo AliExpess
     * Code promo Deliveroo
     * Code promo Nike
     * Code promo Sephora
     * Code promo Showroomprive
     * Code promo Asos

   Offres d'emploi
     * Toutes les offres d'emploi
     * Emploi à Paris
     * Emploi à Lyon
     * Emploi à Toulouse
     * Emploi à Nantes
     * Emploi à Bordeaux
     * Emploi commercial
     * Emploi contrôleur de gestion
     * Emploi logistique
     * Emploi communication

   Annonces immobilières
     * Annonces immobilières
     * Achat appartement Paris
     * Achat appartement Nice
     * Achat appartement Cannes
     * Achat appartement Bordeaux
     * Achat appartement Lyon
     * Achat appartement Aix-en-provence
     * Achat maison Bordeaux
     * Achat maison Marseille
     * Achat maison Montpellier

   Économie argent et finances
     * Simulateur de seuil de richesse
     * Actualité économique et analyses
     * Impôts sur le revenu : simulateur
     * Palmarès des villes où investir dans l'immobilier
     * Studios et 2-pièces : les loyers ville par ville
     * Calculer l'impôt à payer
     * Barême des droits de succession et donation
     * Indice de référence des loyers (IRL)
     * En France, les hauts revenus sont-ils tous des «riches»?
     * Carte familles nombreuses : jusqu’à 75 % de réduction sur les
       billets de train

   Voyage
     * Guide des croisières
     * Guide voyage Jordanie
     * Guide voyage Namibie
     * Guide voyage Maroc
     * Guide voyage New York
     * Guide voyage Birmanie
     * Guide voyage Lille
     * Guide voyage Antilles
     * Guide voyage Japon
     * Guide voyage Amsterdam

   Les magazines Figaro
     * Le Figaro Magazine
     * Madame Figaro
     * Le Figaro
     * Le Figaro Hors-Série
     * Le Figaro Histoire
     * TV Magazine
     * F, l'art de vivre

   Services
     * SCPI de rendement
     * Changer d’assurance de prêt immobilier
     * Le Village de l'emploi avis
     * Alarme maison
     * Demande de carte grise en ligne
     * Définition du portage salarial
     * Stress et troubles du sommeil
     * A savoir en France

   Résultats des élections législatives par département
     * Résultats des élections législatives Hauts-de-Seine
     * Résultats des élections législatives Seine-Saint-Denis
     * Résultats des élections législatives Val-de-Marne
     * Résultats des élections législatives Val-d'Oise

   Résultats des élections législatives par ville
     * Résultats des élections législatives Paris
     * Résultats des élections législatives Marseille
     * Résultats des élections législatives Lyon
     * Résultats des élections législatives Toulouse
     * Résultats des élections législatives Nice
     * Résultats des élections législatives Nantes
     * Résultats des élections législatives Montpellier
     * Résultats des élections législatives Strasbourg
     * Résultats des élections législatives Bordeaux
     * Résultats des élections législatives Lille
     * Résultats des élections législatives Rennes
     * Résultats des élections législatives Reims
     * Résultats des élections législatives Saint-Étienne

   Résultats des élections législatives par région
     * Résultats des élections législatives Auvergne-Rhône-Alpes
     * Résultats des élections législatives Bourgogne-Franche-Comté
     * Résultats des élections législatives Bretagne
     * Résultats des élections législatives Centre-Val de Loire
     * Résultats des élections législatives Corse
     * Résultats des élections législatives Grand Est
     * Résultats des élections législatives Hauts-de-France
     * Résultats des élections législatives Ile-de-France
     * Résultats des élections législatives Normandie
     * Résultats des élections législatives Nouvelle-Aquitaine
     * Résultats des élections législatives Occitanie
     * Résultats des élections législatives Pays de la Loire
     * Résultats des élections législatives Provence-Alpes-Côte d'Azur

   Suivez l’actu en temps réelavec l’application Le Figaro
   (BUTTON)

   Associations, logement, avocats... Comment l'argent public finance
   l'immigration clandestine
   S'ABONNER
   (BUTTON) Fermer
   (BUTTON) Imprimer
   Partager (BUTTON) 527

   Partager via :
     * Mail
     * Facebook
     * Twitter
     * WhatsApp
     * (BUTTON) Copier
     * Messenger

   (BUTTON)

   373 commentaires

   373
   S'abonner

   Nos liens utiles
     * Les vidéos Figaro Live
     * Les podcasts du Figaro
     * Les programmes TV
     * Les résultats sportifs
     * Carnet du jour
     * Figaro Store
     * Le Figaro Bordeaux
     * Le Figaro Nantes
     * Le Figaro Nice

   Le Figaro
   Le Kiosque

   Le Figaro
   Lire ce numéro
   Abonnement
     * Découvrez toutes les offres
       Les articles en illimité à partir de 0,99€ sans engagement
     * Gérer votre abonnement
     * Espace personnel

   Applications mobiles
     * Le Figaro : iPhone | Android
     * Le Figaro Jeux : iPhone | Android
     * Le Kiosque Le Figaro : iPhone | Android
     * Le Figaro Cuisine : iPhone | Android

   Nos newsletters
   Inscrivez-vous aux newsletters
   Suivez-nous sur :
     * (BUTTON) Paramétrer les cookies
     * Plan du site
     * Confidentialité
     * CGU
     * CGV
     * Info cookies
     * Charte
     * Aide et contact
     * Mentions légales
     * Abonnements
     * Newsletter
     * Publicité
     * Sitemap

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TC6DVH
