#alternate

Aller au contenu

Abonnez-vous 0,99€ le premier moisRechercher
Notre application
Soyez alerté en temps réel
avec l'application Le Figaro

Rubriques et services du Figaro



Rubriques et services du Figaro

Nos journaux et magazines

Les sites du Groupe Figaro


Lire le PDF en ligne Lire le journal
Abonnez-vous 0,99€ le premier mois

1. Accueil
2. Actualité
3. Société

Réservé aux abonnés

Associations, logement, avocats... Comment l'argent public finance
l'immigration clandestine

Par Judith Waintraub
Publié le 16/12/2022 à 08:40, Mis à jour le 17/12/2022 à 11:11
Sur les 234 migrants de l'Ocean Viking, 66 seulement ont obtenu le
droit d'asile. Sur les 234 migrants de l'Ocean Viking, 66 seulement ont
obtenu le droit d'asile.
Sur les 234 migrants de l'Ocean Viking, 66 seulement ont obtenu le
droit d'asile. EyePress News/SIPA.

ENQUÊTE - Les gouvernements successifs ont sous-traité l'essentiel de
la gestion des migrants à des associations militant pour l'accueil
inconditionnel des étrangers. Le tout aux frais du contribuable.

Le 11 novembre, l'Ocean Viking entre dans la rade de Toulon avec 234
migrants à son bord ; 66 obtiennent le droit d'asile. La quasi-totalité
des autres s'égaye dans la nature, tout simplement parce que la loi
française ne permet pas de retenir des mineurs, ou présumés tels, et
que les adultes ont obtenu de la justice d'être libérés, l'instruction
de leurs dossiers ayant été trop lente. Le 2 décembre, un autre raté de
notre politique d'immigration s'étale au grand jour : près de 200
migrants s'installent sous des tentes devant le Conseil d'État, en
plein centre de Paris. Ils viennent d'Ivry-sur-Seine, où ils campent
depuis six mois, en attendant que les tribunaux statuent sur leurs
âges : ils se disent mineurs mais ne sont pas reconnus en tant que
tels.

Dans les deux cas, des associations d'aide aux migrants sont à la
manœuvre. Au large des côtes libyennes et maltaises où le bateau de SOS
Méditerranée est allé chercher ses passagers, comme sur le pavé
parisien où Utopia 56, Médecins…

Cet article est réservé aux abonnés. Il vous reste 93% à découvrir.
Le Figaro
Le Figaro

Libre de vous abonner. Libre de vous désabonner.

Continuez à lire votre article pour 0,99€ le premier mois
J'EN PROFITE

Déjà abonné ? Connectez-vous
La rédaction vous conseille
plusieurs centaines d'autres ont été secourus
l’Italie

Sujets

373 commentaires
le 20/12/2022 à 08:09
On peut dire que l’immigration illégale est une maladie
auto-immune, en somme…
le 19/12/2022 à 11:07
Parallèlement, visas à gogo pour nos très chers amis algériens.
le 19/12/2022 à 10:55
Et on retrouve à la tête de ces associations des anciens ministres
Socialiste comme Madame Belkacem avec un salaire de ministre !!!


À lire aussi

Pensions alimentaires : «Le nouveau dispositif n'avantage pas les femmes les
plus pauvres»

Pensions alimentaires&nbsp;: «Le nouveau dispositif n'avantage pas les
femmes les plus pauvres» Pensions alimentaires&nbsp;: «Le nouveau
dispositif n'avantage pas les femmes les plus pauvres»

ENTRETIEN - Depuis le 1er janvier, la CAF, via une de ses agences, a
étendu aux personnes séparées son dispositif de collecte des pensions
alimentaires. Michel Villac, vice-président du Haut Conseil de la
famille, de l'enfance et de l'âge, estime qu'il ne va pas assez loin.

Patrick et Isabelle Balkany fixés lundi sur leurs peines pour blanchiment de
fraude fiscale

Patrick et Isabelle Balkany fixés lundi sur leurs peines pour
blanchiment de fraude fiscale Patrick et Isabelle Balkany fixés lundi
sur leurs peines pour blanchiment de fraude fiscale

En plus de connaître le montant des dommages et intérêts qu'il devra
verser à l'État, le couple pourrait se voir confisquer l'usufruit de la
maison qu'il habite à Giverny.

Bouches-du-Rhône : une conférence musulmane annulée après des actions du
parti Reconquête!

Bouches-du-Rhône&nbsp;: une conférence musulmane annulée après des
actions du parti Reconquête! Bouches-du-Rhône&nbsp;: une conférence
musulmane annulée après des actions du parti Reconquête!

Eric Zemmour et des militants avaient lancé des actions pour s'opposer
à la tenue de l'événement, où des personnalités salafistes étaient
invitées. Les organisateurs invoquent une trop grande affluence.

Plus de services
L'actualité à ne pas manquer

Programme TV

Sport

Madame

Santé

Guide d'achat

Éducation et orientation

Culture

Codes promos et réductions

Offres d'emploi

Annonces immobilières

Économie argent et finances
billets de train

Voyage

Les magazines Figaro

Services

Résultats des élections législatives par département

Résultats des élections législatives par ville

Résultats des élections législatives par région

Suivez l’actu en temps réelavec l’application Le Figaro

Associations, logement, avocats... Comment l'argent public finance
l'immigration clandestine
S'ABONNER

Partager via :


373 commentaires

373
S'abonner

Nos liens utiles

Le Figaro
Le Kiosque

Le Figaro
Lire ce numéro
Abonnement
Les articles en illimité à partir de 0,99€ sans engagement

Applications mobiles

Nos newsletters
Inscrivez-vous aux newsletters
Suivez-nous sur :
