   (BUTTON) Accès au menu d’accessibilité
     * aller au contenu principal
     * aller au menu de navigation
     * aller au moteur de recherche
     * aller au direct tv
     * aller au direct radio

   (BUTTON) Menu principal
   Accueil France Info
     * vidéos
     * radio
     * jt
     * magazines

   Rechercher une actualité
   DIRECT TV TV
   DIRECT Radio Radio
   Le live
   ____________________ (BUTTON) Rechercher
     * accueil
     * le live
     * direct tv
     * direct radio
     * vidéos
     * radio
     * jt
     * magazines

   Accueil
     * politique (BUTTON) Sous-menu politique
     * vrai ou fake
     * société (BUTTON) Sous-menu société
     * faits-divers (BUTTON) Sous-menu faits-divers
     * santé (BUTTON) Sous-menu santé
     * éco/conso (BUTTON) Sous-menu éco/conso
     * monde (BUTTON) Sous-menu monde
     * europe
     * culture (BUTTON) Sous-menu culture
     * sport (BUTTON) Sous-menu sport
     * environnement (BUTTON) Sous-menu environnement
     * météo (BUTTON) Sous-menu météo

   LE LIVE
     * Confidentialité
     * Newsletters

  Union européenne : la Croatie s'apprête à intégrer la zone euro et l'espace
                                    Schengen

   Le pays des Balkans va dire adieu à sa monnaie et adopter l'euro. Plus
   de 70 postes-frontières vont aussi fermer lors du passage à 2023.

   Article rédigé par
   franceinfo avec AFP
   France Télévisions

   Publié le 31/12/2022 07:38 Mis à jour le 31/12/2022 10:34
   Temps de lecture : 2 min.

   Une rue de Zagreb (Croatie), le 16 septembre 2021. (BEATA ZAWRZEL /
   NURPHOTO / AFP) Une rue de Zagreb (Croatie), le 16 septembre 2021.
   (BEATA ZAWRZEL / NURPHOTO / AFP)

   A minuit, la Croatie dira adieu à sa monnaie, la kuna, pour devenir le
   vingtième pays appartenant à la zone euro. Elle rejoindra en même temps
   l'espace Schengen en tant que 27e membre de cette vaste zone au sein de
   laquelle plus de 400 millions de personnes peuvent voyager librement,
   sans contrôles aux frontières intérieures. Deux étapes majeures pour ce
   petit pays qui a rejoint l'Union européenne en juillet 2013.

   L'entrée dans la zone euro et dans l'espace Schengen constituent "deux
   objectifs stratégiques pour davantage d'intégration à l'UE", a insisté
   le Premier ministre Andrej Plenkovic. Les dirigeants croates soulignent
   régulièrement les avantages attendus pour ce pays des Balkans, qui
   compte 3,9 millions d'habitants. La présidente de la Commission
   européenne, Ursula von der Leyen, est attendue dimanche pour marquer
   les deux événements.

   >>  La Croatie va devenir le 20e membre de la zone euro, un symbole
   pour les Balkans

   Pour les experts, le passage à l'euro contribuera à protéger l'économie
   croate, l'une des plus faibles de l'UE. En novembre, l'inflation a
   atteint 13,5%, comparé à 10% dans la zone euro. Des pays d'Europe de
   l'Est membres de l'UE mais pas de la zone euro, comme la Pologne ou la
   Hongrie, se sont révélés encore plus vulnérables face à l'inflation
   croissante.

L'immigration illégale, un enjeu aux frontières

   L'euro est déjà très présent en Croatie. Environ 80% des dépôts
   bancaires sont libellés en euros et les principaux partenaires de la
   Croatie se trouvent en zone euro. Le pays a accueilli cette année
   quatre fois plus de touristes qu'elle ne compte d'habitants, mais
   l'entrée dans la zone Schengen devrait encore donner un coup de fouet
   au secteur. Les longues files d'attente aux frontières croates avec ses
   voisins européens, la Slovénie et la Hongrie, feront partie du passé.
   Dimanche, 73 postes-frontière vont fermer.

   La répression de l'immigration illégale reste un défi majeur. Depuis
   que le pays a rejoint l'UE, il a hérité de la lourde tâche de protéger
   une frontière extérieure terrestre longue de plus de 1 350 km dont la
   majeure partie est avec la Bosnie. La Croatie se trouve sur la route
   dite des Balkans occidentaux empruntée par les migrants, mais aussi par
   des trafiquants d'armes, de drogues et d'êtres humains.

   La frontière avec la Bosnie est la plus délicate à gérer, en raison de
   sa longueur, mais aussi de son terrain accidenté. Après le reflux des
   passages clandestins lié à la crise sanitaire, la Croatie a enregistré
   30 000 migrants illégaux au cours des dix premiers mois de 2022, soit
   une augmentation de 150% par rapport à la même période de l'année
   précédente.

   Voir les commentaires

   Partager :
   (BUTTON) Partager sur Twitter (BUTTON) Partager sur Facebook (BUTTON)
   Partager par mail (BUTTON) Partager le lien

   actualités analyses vidéos

   Prolongez votre lecture autour de ce sujet
   tout l'univers Europe

   articles sur le même thème

   sur le même thème
     * Un immeuble endommagé par un missile russe, à Kiev, en Ukraine, le
       31 décembre 2022. (OLEKSII CHUMACHENKO / ANADOLU AGENCY / AFP) Un
       immeuble endommagé par un missile russe, à Kiev, en Ukraine, le 31
       décembre 2022. (OLEKSII CHUMACHENKO / ANADOLU AGENCY / AFP)
       Direct
       Guerre en Ukraine : des frappes russes s'abattent sur Kiev peu
       après minuit
     * Le portrait de Benoît XVI dans la cathédrale Saint-Pierre de
       Ratisbonne, en Allemagne, en décembre 2022. (FLORIAN CAZERES / AFP)
       Le portrait de Benoît XVI dans la cathédrale Saint-Pierre de
       Ratisbonne, en Allemagne, en décembre 2022. (FLORIAN CAZERES / AFP)
       Reportage
       Mort de Benoît XVI : en Bavière, les habitants se souviennent de
       "l'un d'entre eux" et tentent d'oublier les controverses
     * Des pièces de 1 kuna, de 5 kunas et de 2 euros, alors que la
       Croatie a adopté l'euro et rejoint l'espace Schengen au 1er janvier
       2023. (BAPTISTE ROMAN / HANS LUCAS / AFP) Des pièces de 1 kuna, de
       5 kunas et de 2 euros, alors que la Croatie a adopté l'euro et
       rejoint l'espace Schengen au 1er janvier 2023. (BAPTISTE ROMAN /
       HANS LUCAS / AFP)
       La Croatie adopte l'euro et intègre l'espace Schengen
     * Guerre en Ukraine : un réveillon sous les bombes (France 3) Guerre
       en Ukraine : un réveillon sous les bombes (France 3)
       Guerre en Ukraine : un réveillon sous les bombes
     * Deux hommes ramassent des débris dans un village bombardé près de
       Kiev (Ukraine), le 31 décembre 2022. (OLEKSII CHUMACHENKO / ANADOLU
       AGENCY / AFP) Deux hommes ramassent des débris dans un village
       bombardé près de Kiev (Ukraine), le 31 décembre 2022. (OLEKSII
       CHUMACHENKO / ANADOLU AGENCY / AFP)
       Guerre en Ukraine : Kiev "ne pardonnera pas" à Moscou, prévient
       Zelensky, après de nouvelles frappes russes

   les sujets associés
     * Europe
     * Monde

   Vu d'Europe

   Franceinfo sélectionne chaque jour des contenus issus de médias
   audiovisuels publics européens, membres de l'Eurovision. Ces contenus
   sont publiés en anglais ou en français.

   contenus sponsorisés

   Commentaires :

   Connectez-vous à votre compte franceinfo pour participer à la
   conversation.

   (BUTTON) Voir les commentaires

    1. Accueil
    2. Monde
    3. Europe

   Abonnement Newsletter

   toute l’actu dès 7h30
   ____________________

   Votre adresse e-mail
   (BUTTON) s'inscrire
   France Télévisions utilise votre adresse e-mail afin de vous adresser
   des newsletters.
   Pour exercer vos droits, contactez-nous.
   Notre politique de confidentialité Contactez-nous

   Suivez-nous sur les réseaux sociaux :
     * Notre compte Twitter (nouvelle fenêtre)
     * Notre compte Facebook (nouvelle fenêtre)
     * Notre compte Instagram (nouvelle fenêtre)
     * Notre compte Youtube (nouvelle fenêtre)

   Suivez l'actualité en direct :

     * le live
     * direct tv
     * direct radio

   Soyez alerté(e) en temps réel avec l'application franceinfo :
   App store
   Play store
   Télécharger l'application

     * Politique de confidentialité
     * CGU et mentions légales
     * Gérer mes traceurs

     * Nous contacter
     * Qui sommes-nous?
     * Charte déontologique
     * Devenir annonceur
     * Recrutement

   [hit.xiti?s=573499&s2=19&p=europe::articles::union_europeenne_la_croati
   e_pays_des_balkans_s_apprete_a_integrer_l_euro_et_l_espace_schengen__55
   72947]
