#La-Croix.com

Rubriques
1€

le premier mois
sans engagement
Je m'abonne

Lire
le Journal
Lire
l'Hebdo
La Croix logo
S’abonner
Se connecter


1. Accueil
2. Monde

Immigration : victoire des gouverneurs républicains contre la Maison-Blanche

Analyse

En prolongeant une mesure instaurée par Donald Trump au début de la
pandémie, la Cour suprême des États-Unis a donné raison, mardi
27 décembre, aux gouverneurs républicains inquiets d’un afflux de
migrants. Joe Biden appelle à une réforme migratoire au Congrès.

réservé aux abonnés

Lecture en 3 min.
Immigration : victoire des gouverneurs républicains contre la
Maison-Blanche

Immigration : victoire des gouverneurs républicains contre la
Maison-Blanche
×
Frontiere-Mexique-Ciudad-Juarez-Mexique-19-decembre-2022_0

Frontière du Mexique à Ciudad Juarez, Mexique, le 19 décembre 2022.

CHRISTIAN CHAVEZ/AP
Frontière du Mexique à Ciudad Juarez, Mexique, le 19 décembre 2022.
CHRISTIAN CHAVEZ/AP
Réagir
Envoyer
Partager
Twitter

Réagir
Envoyer
Partager
Twitter

C’est une victoire pour les gouverneurs républicains, et un revers pour
la Maison-Blanche : mardi 27 décembre, la Cour suprême des États-Unis a
annoncé, contre l’avis de l’administration Biden, le maintien d’une
mesure symbole des années Trump, prise au début de la pandémie pour
repousser les migrants. Ce combat devant les tribunaux illustre les
clivages de fond sur l’immigration, mais également les ambitions
présidentielles de certains gouverneurs républicains.

Un combat judiciaire entre Joe Biden et les États républicains

Depuis le mois de mai, la Maison-Blanche veut en finir avec le « Titre
42 » – un dispositif entré en vigueur en mars 2020, à la demande des
autorités sanitaires américaines, afin d’enrayer la propagation du
Covid-19 –, qui permet d’expulser rapidement toute personne ayant
traversé illégalement la frontière (même s’il existe des exceptions
pour les enfants, pour certaines nationalités, etc.).
À lire aussiAux États-Unis, le gouvernement Biden paralysé sur la
question migratoire

Or au printemps 2022, ces mêmes autorités sanitaires ont fait savoir
que la situation sur le front de la pandémie ne justifiait plus le
maintien de cette procédure. Dans la foulée, la Maison-Blanche avait
annoncé la fin imminente du « Titre 42 », provoquant une levée de
boucliers de la part de dix-neuf États, républicains pour la plupart,
qui redoutent un afflux massif de migrants.

C’est donc devant les tribunaux que se sont retrouvés les représentants
de l’administration Biden et ceux des États récalcitrants. Et alors que
la Maison-Blanche avait obtenu gain de cause en première instance et en
appel, la Cour suprême a décidé mardi la prolongation de cette mesure
symbole des années Trump, jusqu’à ce qu’elle soit en mesure de trancher
sur le fond. La décision finale est attendue au printemps prochain.

Des bus de migrants du Texas vers les villes démocrates du Nord

Ce combat devant les tribunaux illustre un conflit persistant entre
l’administration Biden et ses adversaires républicains sur la question
migratoire. Un conflit qui peut prendre des formes particulièrement
spectaculaires, notamment quand il implique deux gouverneurs ambitieux
texan.

Ces deux élus conservateurs ont en commun de diriger des États prisés
des migrants – soit parce que frontalier du Mexique, comme le Texas,
soit parce que riche d’une forte population hispanique, pour la Floride
ans, est la nouvelle coqueluche des républicains lassés de Donald
Trump, et Greg Abbott, 65 ans, n’a pas fermé la porte à une candidature
en 2024.
À lire aussiMidterms 2022 : Ron DeSantis, l’étoile montante de la
droite républicaine

Or, pour ces deux hommes, l’immigration est un terrain de choix pour se
faire connaître à l’échelle nationale. D’où des initiatives étonnantes,
comme le transport de migrants à destination d’États démocrates. La
veille de Noël, trois bus venus du Texas se sont garés à Washington et
130 personnes ont débarqué… aux abords du domicile de la
vice-présidente, Kamala Harris. En septembre, Ron DeSantis avait, de
son côté, envoyé deux avions de migrants vers la très chic cité
balnéaire de Martha’s Vineyard, dans le Massachusetts, un bastion
démocrate.

L’urgence : une réforme migratoire

Le casse-tête provoqué par le « Titre 42 » met en lumière l’impasse
dans laquelle se trouvent les États-Unis. D’abord car il ne s’agit que
d’une mesure sanitaire – et non d’un élément de la politique migratoire
américaine. Or ce dispositif est devenu essentiel aux yeux des
gouverneurs du sud du pays, alors même qu’il est dénoncé par de
nombreux experts comme contraire aux lois internationales. Pour ces
experts, comme pour les ONG, il est « inhumain » d’empêcher un
demandeur d’asile potentiel de formuler sa requête.
À lire aussiÉtats-Unis : Joe Biden veut une ample réforme de
l’immigration

Ensuite car le « Titre 42 » n’a pas empêché les arrivées records à la
frontière, avec plus de 200 000 arrestations pour le seul mois de
novembre. Les services de l’immigration sont dépassés depuis des
années, et les dossiers continuent de s’accumuler devant les tribunaux
spécialisés. Il est d’ailleurs probable que la décision de la Cour
suprême ait été accueillie avec soulagement… par la Maison-Blanche : le
pays n’est pas prêt à une arrivée massive de nouveaux demandeurs
d’asile.

Peu après l’annonce de la décision de la haute cour, Joe Biden a
exhorté les élus à adopter une « réforme en profondeur » du système
migratoire. Comme il l’avait déjà fait après son arrivée à la
Maison-Blanche. Et comme l’ont fait, en vain, tous les présidents avant
lui depuis George W. Bush au début du siècle.
À découvrir États-Unis : les derniers textes de loi sur l’immigration

L’essentiel à midi

La sélection de la rédaction, trois fois par jour
le 09/01/2023

Pape François : quatre grands axes pour « retisser les fils de la paix » en
2023

Brésil : Brasilia, chef-d’œuvre d’architecture moderniste vandalisé par les
partisans de Bolsonaro

Une réforme des retraites voulue depuis longtemps par Les Républicains

Une réforme des retraites voulue depuis longtemps par Les Républicains

Chasse : pas d’interdiction le dimanche, alcool, formation… Le plan du
gouvernement dévoilé

Faut-il contraindre les généralistes à s’installer dans les déserts
médicaux ?

Au Maroc, enseigner la laïcité à la française

Au Maroc, enseigner la laïcité à la française

Vermeer, Basquiat, Noguchi... 6 expositions à ne pas manquer en 2023

Vermeer, Basquiat, Noguchi... 6 expositions à ne pas manquer en 2023
Plus d’articles +

Réagissez
__________________________________________________________________

Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire

Déjà inscrit sur
la Croix ?
SE CONNECTER

Pas encore
abonné ?
ABONNEZ-VOUS
à partir d'1€

Dans ce dossier

Etats-Unis d’Amérique : dernières actus

Russell Banks : « Donald Trump a fissuré l’unité de notre société »
Russell Banks : « Donald Trump a fissuré l’unité de notre société »

Joe Biden au Mexique : la périlleuse question de l’immigration au
centre des discussions
Joe Biden au Mexique : la périlleuse question de l’immigration au
centre des discussions

États-Unis : Kevin McCarthy élu au perchoir de la Chambre des
représentants
États-Unis : Kevin McCarthy élu au perchoir de la Chambre des
représentants

Alzheimer : les Etats-Unis autorisent un nouveau traitement très
attendu
Alzheimer : les Etats-Unis autorisent un nouveau traitement très
attendu

Assaut du Capitole : les efforts de l’extrême droite américaine pour
réhabiliter les émeutiers
Assaut du Capitole : les efforts de l’extrême droite américaine pour
réhabiliter les émeutiers

États-Unis : Joe Biden oscille entre promesse d’humanité et message de
fermeté sur l’immigration
États-Unis : Joe Biden oscille entre promesse d’humanité et message de
fermeté sur l’immigration

Pluies et vents forts en Californie : qu’est-ce qu’une « bombe
cyclonique » ?
Pluies et vents forts en Californie : qu’est-ce qu’une « bombe
cyclonique » ?

Le CES, salon de l’automobile du futur
Le CES, salon de l’automobile du futur

Amazon va supprimer plus de 18 000 emplois, y compris en Europe
Amazon va supprimer plus de 18 000 emplois, y compris en Europe
Voir plus d'articles

Les plus lus

Le prince Harry, à droite, et son frère le prince William, à gauche, le
19 septembre 2022 à l'abbaye de Westminster, à Londres 1.

Le prince Harry défend à la télévision ses mémoires "nécessaires"

2.

Messe « tradi », pape François… les propos du secrétaire particulier de
Benoît XVI font polémique

3.

Funérailles de Benoît XVI : revivez l’adieu de François au pape émérite

4.

En Pologne, Donald Tusk, cible préférée de la télévision publique

5.

Mort de Benoît XVI : dans la chapelle ardente du monastère


La Croix NUMÉRIQUE ESSENTIEL
[footer-banner-mobile.a3157fa3.svg]
1€ le 1er mois
puis 11,90 €/mois SANS ENGAGEMENT Je m'abonne
TOUS LES ARTICLES SUR LE SITE
ET L’APPLICATION

À la Une
France
ça me change de la métropole »

Monde
par les partisans de Bolsonaro
cataclysmiques
région du Henan

Religion
paix » en 2023
la messe

Économie
font débat
création de la Sécu
investisseurs étrangers contestée

L’actu à ne pas manquer

France

Monde

Religion

Economie

Environnement

Sciences et éthique

Culture

Art de vivre

Nous contacter

Nos services

L’écosystème de La Croix

Les sites du groupe Bayard




Bayard logo
Politique de confidentialité - Gestion des cookies - Mentions légales -
CGU - Sitemap - Classement Tour de France 2022 - Résultats élection
présidentielle 2022 - Résultats élections législatives 2022 - Résultats
élections régionales 2021 - Résultats élections départementales 2021
la Croix Network
