   (BUTTON)

   Ajouter RFI à votre écran d'accueil
   (BUTTON)

   En ce moment
     * RFI Afrique
     * Ukraine
     * Iran

   Écouter
     * RFI Monde en direct
     * RFI Afrique en direct
     * Podcasts
     * Vidéos
     * Journaux Monde
     * Journaux Afrique
     * Journaux Amériques/Haïti
     * Journal en français facile
     * Grille des programmes Monde
     * Grille des programmes Afrique
     * Capter RFI

   Thématiques
     * Stop l'infox
     * Environnement
     * Économie
     * Sciences
     * Sports
     * Afrique Foot
     * Culture et Médias
     * RFI Musique
     * Le Français facile avec RFI
     * RFI Connaissances
     * Tech
     * Contenus sponsorisés

     * Afrique
     * Amériques
     * Asie-Pacifique
     * Europe
     * Moyen-Orient
     * France
     * International

   Restez informés
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

     * Newsletters
     * Applications
     * Médias partenaires
     * RSS

     * Qui sommes-nous ?
     * Nous écrire
     * Régie publicitaire
     * Vente de contenus
     * Nous rejoindre
     * Communiqués de presse
     * Mentions légales
     * Confidentialité
     * Cookies
     * Centre de préférences
     * Gestion des notifications

     * France 24
     * MCD
     * InfoMigrants
     * Mondoblog
     * RFI
     * RFI Instrumental
     * CFI
     * Académie
     * France Médias Monde

   © 2023 Copyright RFI - Tous droits réservés. RFI n'est pas responsable
   des contenus provenant de sites Internet externes. Fréquentation
   certifiée par l'ACPM/OJD.

     * Français
     * English
     * Español
     * Português
     * Português do Brasil
     * Hausa
     * Kiswahili
     * Mandenkan
     * Fulfulde
     * România
     * Русский
     * Українською
     * Tiếng Việt
     * 华语
     * 華語
     * ភាសាខ្មែរ
     * فارسی

     * Gérer les notifications
     * Naviguer hors connexion
     * S'abonner aux newsletters
     * Gérer mes consentements

     * DirectMonde
       DirectMonde
     * DirectAfrique
       DirectAfrique

     * Afrique
     * Amériques
     * Asie-Pacifique
     * Europe
     * Moyen-Orient
     * France
     * International

   Accéder au contenu principal

   RFI - Actualités, info, news en direct - Radio France Internationale

   (BUTTON)

    1.
    2. / Europe

Immigration: l'Italie accueille le navire «Ocean Viking» mais durcit ses
règles contre les ONG

   Publié le : 31/12/2022 - 08:06Modifié le : 31/12/2022 - 08:09
   Entrée de l'«Ocean Viking» dans le port militaire de Toulon, ce
   vendredi 11 novembre 2022. Entrée de l'«Ocean Viking» dans le port
   militaire de Toulon, ce vendredi 11 novembre 2022. AFP - CHRISTOPHE
   SIMON
   Texte par : RFI Suivre
   1 mn

   Cent treize migrants secourus par le navire humanitaire Ocean Viking
   devraient accoster ce samedi 31 décembre dans le port de Ravenne, au
   nord de l’Italie, après un voyage de quatre jours depuis le lieu du
   sauvetage. À la veille de la nouvelle année, le gouvernement de Giorgia
   Meloni veut rebattre les cartes. Il n'interdira pas l'arrivée des
   navires comme évoqué pendant les élections de septembre, mais change
   les règles.
   Publicité (BUTTON)
   (BUTTON) Lire la suite

   Oublié le blocus des ports promis pendant la campagne. Le gouvernement
   italien garantit transit et escale sur son territoire aux navires qui
   portent secours aux migrants. Mais à des conditions déjà dénoncées haut
   et fort par les ONG et les juristes comme contraires au droit
   international.

   Le port sûr assigné ne sera pas nécessairement le plus proche comme le
   prévoit le droit maritime. L’Ocean Vikingest le premier navire à en
   faire l’expérience. Le 27 décembre, les autorités lui avaient ordonné
   de rejoindre Ravenne au nord de l’Italie, rallongeant son périple de
   plusieurs jours. Ce qui limite les opérations de secours.

     Alors que le #OceanViking se dirige vers Ravenne, à ~900NM de la
     route maritime la plus meurtrière au monde depuis 2014, nous
     craignons que d'innombrables tragédies comme celle d'Ibrahim
     continuent à se produire sans laisser de traces.
     — SOS MEDITERRANEE France (@SOSMedFrance) December 29, 2022

   Les navires devront faire route vers le port attribué dès le premier
   sauvetage, sans porter secours à d'autres embarcations, sauf si ça ne
   ralentit pas leur retour en Italie.

Refus d'ONG

   Le gouvernement prévoirait par ailleurs d’entamer des procédures de
   demande d’asile simplifiées avant l’arrivée sur le territoire italien.
   Les contrevenants s’exposent à des amendes pouvant atteindre 50 000
   euros et à la séquestration du navire.

   L’ONG allemande Sea Eye a d’ores et déjà fait savoir qu’elle refusait
   de se plier à un règlement contraire au droit international. Les ONG
   Médecins sans frontières et Emergency dénoncent des règles qui risquent
   in fine augmenter le nombre de morts en Méditerranée centrale.

   ► À lire aussi : Le long parcours qui attend les débarqués de l'«Ocean
   Viking»

   NewsletterRecevez toute l'actualité internationale directement dans
   votre boite mail
   Je m'abonne

   Suivez toute l'actualité internationale en téléchargeant l'application
   RFI
     * Italie
     * Union européenne
     * Immigration
     * ONG

   Également sur RFI
   Последствия российского удара во время «перемирия»
   08/01/2023

   En Ukraine, la «trêve» annoncée par Vladimir Poutine n'a pas eu lieu
   000_336N8C3
   08/01/2023

   Chine: une ouverture des frontières post-Covid-19 diversement appréciée
   AP23007475794147
   07/01/2023

   Guerre en Ukraine: une nouvelle vague de mobilisation bientôt lancée en
   Russie?
   000_336M4G7
   07/01/2023

   Russie: Vladimir Poutine assiste seul à un office du Noël orthodoxe
   dans une église du Kremlin
   2023-01-07T103236Z_179957357_RC2JLY9S5SHO_RTRMADP_3_UKRAINE-CRISIS-CHRI
   STMAS-LAVRA
   Reportage
   07/01/2023

   En Ukraine, un Noël orthodoxe en rupture avec l'Église russe
   AP23003525080804
   06/01/2023

   À la Une: en Turquie, l’année électorale commence sous le signe du
   voile
   AP22355529407541
   06/01/2023

   Royaume-Uni: les syndicats invités à discuter avec le gouvernement
   AP23005769489647
   06/01/2023

   Royaume-Uni: le prince Harry, sans filtre dans ses mémoires, affole les
   médias britanniques
   2023-01-05T181946Z_723809432_RC29KY9APS9E_RTRMADP_3_UKRAINE-CRISIS-ZAPO
   RIZHZHIA-REGION
   06/01/2023

   Ukraine: les bombardements continuent malgré la trêve annoncée par
   Moscou
   AP22339589864347
   06/01/2023

   Attentats de Bruxelles: le procès s'englue dans les polémiques
   2022-12-31T171118Z_1388051349_RC24HY9QR496_RTRMADP_3_NEW-YEAR-GERMANY-B
   ERLIN
   06/01/2023

   Les violences du 31 décembre 2022 à Berlin excitent les polémiques
   collectives
   drone iranien Shahed-136
   06/01/2023

   Les drones iraniens qui frappent l'Ukraine sont fabriqués à partir de
   pièces «made in USA»
   000_1GO9W8
   05/01/2023

   Les États-Unis et l'Allemagne vont aussi livrer des blindés légers 
   l'Ukraine

   >

   A la une
   Podcasts
   DirectMonde
   DirectMonde
   DirectAfrique
   DirectAfrique
   Directs Directs
   Par région Par région
   Menu Menu

   Page non trouvée
   (BUTTON)

   Le contenu auquel vous tentez d'accéder n'existe pas ou n'est plus
   disponible.
   #LeTemps.ch

   Aller au contenu principal

   IFRAME:
   https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TQ2B8Q&gtm_auth=sKZomKq
   03sHB6_8jV7eDMQ&gtm_preview=env-50&gtm_cookies_win=x

   (BUTTON) FermerMenu
   Le Temps Le Temps

   <none>
     *
          + Se connecter

     * Se connecter
     * Services
          + ePaper/PDF
          + Supplément Immobilier
          + Newsletters
          + Événements
          + Privilèges abonnés
          + Annonces
          + Avis de décès
          + Archives
          + FAQ
          + Contact
          + Communiqués de presse
          + Emplois
          + A propos
     * S'abonner

     * Le Temps - Site média Suisse
     * 07 jan. 2023
     *

     * Rubriques
          + Monde
          + Suisse
          + Économie
          + Opinions
          + Culture
          + Sciences
          + Environnement
          + Sport
          + Société
          + Lifestyle
          + Hyperlien
          + Afrique
     * En continu
     * Blogs
     * Vidéos
     * Chappatte
     * Multimédia
          + Podcasts
          + Photographies
          + Grands formats
          + Dossiers
          + Formats spéciaux
     * Événements
     * Epaper/PDF

     * Plus

     * RECHERCHER

   Mots-clés________________
   Rechercher
   Publicité

   Fil d'Ariane
    1.
    2. Accueil
    3. Sciences
    4. Le réchauffement, un frein à l’émigration des plus pauvres

Le réchauffement, un frein à l’émigration des plus pauvres

   Ajouter l'article à vos favoris Retirer l'article de vos favoris

Egalité

   Les populations les plus démunies risquent bientôt de ne plus avoir les
   moyens de quitter leur pays pour se mettre à l’abri des aléas
   climatiques, alerte une nouvelle étude
   Des personnes poussent un rickshaw sur une route inondée après de
   fortes pluies, à Karachi, au Pakistan, le 7 juillet 2022. — © Fareed
   Khan / keystone-sda.ch
   Par

   Pascaline Minet
   Pascaline Minet
   Publié vendredi 8 juillet 2022 à 17:30
   Modifié vendredi 8 juillet 2022 à 19:32
     * Icon Facebook
     * Icon Twitter
     * Icon LinkedIn
     * Icon Envelope E-mail
     * Icon WhatsApp

   Cet article est publié en accès libre vu l’importance de ces
   informations pour le débat public. Mais le journalisme a un coût,
   n'hésitez donc pas à nous soutenir en vous abonnant.

   Qu’il s’agisse de fuir des ouragans de plus en plus dévastateurs,
   notamment en Amérique centrale, de quitter des terres devenues trop
   arides pour être cultivées, par exemple au Sahel, ou encore de voir son
   milieu de vie disparaître sous l’effet de la montée des eaux, dans les
   îles du Pacifique… de nombreuses personnes sont contraintes de quitter
   leur foyer en raison du changement climatique et de ses conséquences.

   Mais le réchauffement risque aussi de forcer un grand nombre de
   personnes à rester chez elles, malgré des conditions de vie très
   dégradées, d’après une nouvelle étude publiée par la revue Nature
   Climate Change le 7 juillet, qui met ainsi en lumière un phénomène
   méconnu. D’après les auteurs, le changement du climat pourrait mener 
   une forte réduction de la mobilité internationale des personnes les
   plus démunies, les mettant de ce fait particulièrement en danger.

   Lire aussi: Les peuples indigènes sont en première ligne face à la
   catastrophe climatique

   «Le point de départ de ce papier est le fait que la migration est une
   fréquente stratégie d’adaptation au changement climatique. Cependant,
   le changement climatique n’affecte pas seulement l’aspiration à se
   déplacer, mais aussi la capacité à le faire. Et cela parce que la
   migration, en particulier internationale, demande des ressources. Donc
   les personnes qui se déplacent sont celles qui ont la possibilité de le
   faire», a expliqué Hélène Benveniste, l’une des auteurs, lors d’une
   conférence de presse.

«L’immobilité contrainte ne sera pas rare»

   Pour déterminer quelle part de la population sera contrainte 
   l’immobilité à cause du changement climatique, la chercheuse de
   l’Université américaine Harvard et ses collègues ont d’abord développé
   un modèle informatique, qui établit un lien entre le niveau de revenu
   et le fait d’émigrer hors de son pays. Ils l’ont ensuite intégré dans
   un plus vaste modèle simulant l’effet du réchauffement sur l’économie
   dans différentes régions du monde. Ils ont enfin effectué cinq
   projections sur le cours du XXIe siècle, avec différents scenarii
   d’évolution du changement climatique et du niveau de développement des
   pays.

   Il en ressort que dans certaines régions du monde, notamment en Afrique
   du Nord et subsaharienne, mais aussi dans l’ex-Union soviétique, le
   changement climatique pourrait entraîner une réduction de la migration
   internationale de l’ordre de 10% chez les personnes ayant les plus
   faibles revenus, selon un scenario «moyen» où les émissions de CO2
   atteindraient leur pic en 2040. Un scenario plus pessimiste, avec des
   catastrophes climatiques plus fréquentes, pourrait réduire encore plus
   nettement ces déplacements, de l’ordre de 35%.

   Lire encore: «Face au changement climatique, le Bangladesh n’est pas
   prêt»

   «Ce que suggèrent nos résultats, c’est que l’immobilité contrainte par
   le manque de ressources ne sera pas du tout une circonstance rare dans
   le futur. Au contraire, nous nous attendons à ce qu’elle joue un rôle
   important dans la problématique de la migration climatique», souligne
   Hélène Benveniste.

   Pour Alice Baillat, experte de la migration et du climat 
   l’Organisation internationale pour les migrations (OIM) à Genève,
   «cette étude est très intéressante car elle vient confirmer, par une
   approche quantitative, des résultats déjà connus de la littérature
   scientifique, mais plutôt issus d’observations du terrain. Elle montre
   notamment que, contrairement à une idée reçue, le changement climatique
   va réduire la capacité des populations les plus pauvres à quitter leurs
   pays.»

Des populations particulièrement vulnérables

   A l’heure actuelle déjà, la vaste majorité des déplacements de
   populations liés à des aléas climatiques se déroulent à l’intérieur
   même des frontières. Quelque 216 millions de personnes pourraient ainsi
   être amenées à se déplacer dans leur pays d’ici à 2050, d’après une
   étude de la Banque mondiale parue l’année passée. Un phénomène massif
   donc, mais peu présent dans le débat public, qui porte surtout sur les
   personnes qui passent des frontières.

   Lire également: Le Plateau suisse surchauffe: le mois de mai a été le
   plus chaud de Suisse depuis 1864

   «Un autre intérêt de la nouvelle étude est de rappeler que les
   personnes qui se déplacent ne sont pas les seules qui auront besoin
   d’aide. Car celles qui n’auront pas la possibilité de le faire vont se
   retrouver dans une situation d’extrême vulnérabilité», relève Alice
   Baillat. Ces populations, déjà parmi les plus pauvres, seront en effet
   confrontées à la fois aux aléas climatiques mais aussi à une perte de
   revenus supplémentaire. Or à l’heure actuelle, bien que plusieurs
   accords internationaux portent sur la problématique des migrants
   environnementaux, aucun ne mentionne le sort des populations
   contraintes à l’immobilité. Une lacune qui nécessite d’être comblée,
   estiment les auteurs de l’étude.
     * Icon Facebook
     * Icon Twitter
     * Icon LinkedIn
     * Icon Envelope E-mail
     * Icon WhatsApp

   Publicité
   Publicité

Autres articles sur le thème Climat

Climat Les glaciers auront disparu de nos latitudes d’ici la fin du siècle

Etats-Unis Une «bombe cyclonique» frappe la Californie

11 images En images: un début d’hiver où les pistes de ski passent au vert

   Publicité
   (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON)
   (BUTTON) (BUTTON)


Suivez toute l'actualité du Temps sur les réseaux sociaux

     * Facebook
     * Twitter
     * Instagram
     * LinkedIn
     * YouTube
     * TikTok


Vos newsletters

   Inscrivez-vous et recevez les newsletters de votre choix. Voir la
   liste.

     * À propos
     * Abonnements
     * Publicité
     * Services
     * Impressum
     * Protection des données
     * Archive


   Logo Le Temps
   #alternate

   Aller au contenu principal

   (BUTTON)
   Logo leJDD.fr
     * Lire le journalRecherche
     * Politique
          + Emmanuel Macron
          + Élisabeth Borne
          + Marine Le Pen
          + Jean-Luc Mélenchon
     * Société
          + Covid-19
          + Education
          + Faits divers
     * International
          + Guerre en Ukraine
          + Etats-Unis
          + Joe Biden
          + Vladimir Poutine
     * Eco
          + Médias
     * Paris
     * Culture
          + Cinéma
          + Livres
          + Musique
          + Expo
     * Sport
          + Football
          + Tennis
          + F1
          + Rugby
          + Basket
     * L'Antisèche
     * Newsletters
     * JDD Magazine

   Logo leJDD.fr
   Se connecter
   S'abonner
   La une du journal du dimanche
   Lire

   Logo leJDD.fr
   Politique
     * Emmanuel Macron
     * Élisabeth Borne
     * Marine Le Pen
     * Jean-Luc Mélenchon

   Société
     * Covid-19
     * Education
     * Faits divers

   International
     * Guerre en Ukraine
     * Etats-Unis
     * Joe Biden
     * Vladimir Poutine

   Eco
     * Médias

   Paris
   Culture
     * Cinéma
     * Livres
     * Musique
     * Expo

   Sport
     * Football
     * Tennis
     * F1
     * Rugby
     * Basket

   L'Antisèche
   Newsletters
   JDD Magazine
   S'abonner

   (BUTTON) Ouvrir le menu
   Logo leJDD.fr
   Se connecter
   S'abonner

     * Mon profil Abonné
     * Mon abonnement
     * Mon abonnement
     * Mes newsletters
     * Lire le journal numérique
     * Aide & contact
     * Déconnexion

   LES PLUS LUS

   Abo

Manon Aubry, eurodéputée Insoumise : « Adrien Quatennens ne prend pas le
chemin de la prise de conscience »

États-Unis : comment Donald Trump a pris en otage la Chambre des
représentants

Roselyne Bachelot règle ses comptes avec le monde de la culture, critiquant
Clara Luciani et Benjamin Biolay

   Publicité

   International

Arrêté au Niger, un trafiquant Libyen reconnaît le passage de 20 000
personnes vers l’Europe en sept ans

   L’homme a été interpellé à Agadez par la police nigérienne à l’issue
   d’une enquête menée en collaboration avec une équipe conjointe
   d’investigation franco-espagnole.
   Stéphane Joahny 30/12/2022 à 16:40, Mis à jour le 30/12/2022 à 16:43

   Photo d'illustration, migrants tentant de traverser la Méditerranée en
   octobre 2022.
   Photo d'illustration, migrants tentant de traverser la Méditerranée en
   octobre 2022. © Fiona Alihosi/AP/SIPA
     * Facebook
     * Email
     * Whatsapp
     * Twitter

   Son nom apparaissait de plus en plus régulièrement dans les procédures
   d’enquêtes pour trafic de migrants de part et d’autre de la
   Méditerranée. Jouma Galma, un ressortissant libyen de 29 ans, a été
   arrêté au Niger par la police locale en collaboration une équipe
   conjointe d’investigation franco-espagnole financée par l’Union
   européenne. Selon un porte-parole de Direction de la coopération
   internationale de sécurité (DCIS), cette tête de réseau, en lien avec
   le crime organisé nigérian, aurait reconnu avoir organisé le passage de
   60 migrants par semaine depuis sept ans, soit plus de 20 000 personnes…
   Publicité

   Lire aussi - Immigration : dans les préfectures, le marché noir des
   rendez-vous qui, souvent, n’existent pas
   La suite après cette publicité

   Le Libyen a été interpellé le 20 décembre dans la ville d’Agadez, ville
   carrefour de toutes les migrations dans le Sahara en direction de
   l’Algérie et de la Libye . C’est vers ces deux pays que les pick-up
   affrétés par son réseau conduisaient les migrants principalement
   nigérians qui devaient payer entre 1 500 et 2 000 euros pour espérer
   gagner ensuite l’Europe (Espagne, Italie, France, Allemagne) et tomber
   sous la coupe de proxénètes ou de trafiquants de drogue.
   La suite après cette publicité

450 enquêtes depuis 2017

   Galma a été incarcéré à Niamey. Son téléphone a été saisi et « d’autres
   interpellations de complices pourraient intervenir dans les semaines 
   venir », explique-t-on à la DCIS. Depuis 2015, le Niger s’est doté
   d’une loi érigeant en crime le trafic de migrants, avec des peines
   pouvant aller jusqu’à 30 ans de prison.

   Les policiers européens sont présents dans le pays depuis 2017. Depuis
   cette date, ils ont initié plus de 450 enquêtes, contribué à identifier
   près de 200 filières d’immigration irrégulière, et permis l’arrestation
   de 824 personnes arrêtées, dont plus de 750 ont été écrouées.

   Publicité

Contenus sponsorisés

   Sur le même sujet

   Photo d'illustration, migrants tentant de traverser la Méditerranée en
   octobre 2022.
   International

Arrêté au Niger, un trafiquant Libyen reconnaît le passage de 20 000
personnes vers l’Europe en sept ans

   L’homme a été interpellé à Agadez par la police nigérienne à l’issue
   d’une enquête menée en collaboration avec une équipe conjointe
   d’investigation franco-espagnole.

   Stephanie Williams en novembre 2020.
   International

Libye : Stephanie Williams, la conseillère spéciale de l'ONU au chevet de la
réconciliation du pays

   Alors que le scrutin présidentiel prévu en Libye le 24 décembre a été
   reporté, la diplomate américaine multiplie les rencontres pour arracher
   un accord sur un nouveau calendrier électoral.

   Seif el-Islam Kadhafi, à gauche.
   Abonné International

Libye : l'héritier de Mouammar Kadhafi sur les traces de son père

   Le fils de Mouammar Kadhafi a finalement été autorisé par la justice 
   se présenter à la présidentielle libyenne du 24 décembre. Toujours
   poursuivi par la cour pénale internationale pour crimes contre
   l'humanité, il veut séduire les nostalgiques de l'ancien régime.

   Le nouveau chef du gouvernement libyen, Abdelhamid Dbeibah.
   Abonné International

Libye : Abdelhamid Dbeibah, un Premier ministre pour sortir du chaos

   Le nouveau chef du gouvernement libyen, Abdelhamid Dbeibah, doit prêter
   serment lundi à Tobrouk avec pour mission d'ici à la fin de l'année de
   réconcilier le pays, d'organiser des élections et de désarmer les
   milices.

   Le 15 février 2011 marque le début de l'insurrection en Libye, qui
   conduira à la chute du clan Kadhafi.
   Abonné International

Dix ans après la révolution, la Libye face au chaos

   Dix ans pile après le début de la révolution du peuple libyen,
   l'instabilité règne toujours sur le territoire. Des élections sont
   prévues en décembre 2021.

   Des navires grecs et français lors d'un exercice militaire en mer
   Méditerranée en août dernier.
   International

A Ajaccio, les pays du sud de l'Europe se réunissent pour évoquer la Turquie,
la Libye et les flux migratoires

   Les sept pays du sud de l'Europe discuteront de la régulation des flux
   migratoires, des ambitions de la Turquie en Méditerranée et des efforts
   de l'Union européenne pour contenir le conflit en Libye.

   Publicité

   Publicité

   Télécharger l'application Le Journal du Dimanche pour iPhone, iPad ou
   Android

     * Contact
     * Annonceurs
     * CGU
     * Charte des données personnelles
     * Charte des cookies
     * Gestion des cookies
     * Mentions légales
     * CGV abonnement
     * Aide abonnement

   © Copyright Le Journal du Dimanche. Tous droits réservés.
   Passer au contenu
     * Radio France
     * France Inter
     * franceinfo
     * France Culture
     * France Musique
     * Fip
     * Mouv
     * (BUTTON)

   (BUTTON)
   Logo ici par France Bleu et France 3 Logo ici par France Bleu et France
   3
     __________________________________________________________________

   Le média
   de la vie locale
   (BUTTON) Logo France 3 Regarder
   (BUTTON) Logo France Bleu Écouter
   (BUTTON) Logo France 3 Regarder la TV
   (BUTTON) Logo France Bleu Écouter la radio
     * En ce moment
     * Coupe de France de football
     * Panier France Bleu
     * Économies d'énergie – Éco-gestes
     * Horoscope 2023

   (BUTTON) ⓘ Publicité
   Logo France Bleu
     * Accueil
     * Nouvelle-Aquitaine
     * Pyrénées-Atlantiques
     * Infos
     * Faits divers - Justice
     * Deux passeurs de migrants arrêtés à Biriatou : ils auraient fait
       transiter 325 personnes en quatre mois

   Faits divers - Justice

Deux passeurs de migrants arrêtés à Biriatou : ils auraient fait transiter
325 personnes en quatre mois

   Bayonne
   De


     * France Bleu Pays Basque

   Jeudi 29 décembre 2022 à 17:28
   Par
     * Paul Nicolaï

     *
     *
     *
     *

   Deux passeurs de migrants ont été arrêtés à Biriatou et présentés à la
   justice ce jeudi 29 décembre pour y être jugés. Ils sont soupçonnés
   d'avoir fait transiter, depuis le Portugal, plus de 300 personnes
   candidates à l'exil, pour un bénéfice de 100 000 euros. Leur procès est
   renvoyé au 26 janvier.
   Les arrestations se sont déroulées à Biriatou Les arrestations se sont
   déroulées à Biriatou
   Les arrestations se sont déroulées à Biriatou © Maxppp - Javier
   Etxezarreta

   Deux trafiquants de migrants ont été présentés, ce jeudi 29 décembre
   2022, devant le tribunal judiciaire de Bayonne dans le cadre d'une
   procédure de comparution immédiate. Les deux hommes ont été arrêtés par
   les fonctionnaires de la Police aux Frontières d'Hendaye (PAF) mercredi
   à 5h20, au poste-frontière de Biriatou. En quatre mois, les deux
   ressortissants indiens, qui résident au Portugal, auraient fait passer
   en France entre 300 et 400 migrants illégaux. Toxicomanes au dernier
   degré, les deux hommes n'ont pas été en état d'être jugés, et ont donc
   été placés en détention provisoire en attendant leur procès le 26
   janvier 2023.
   (BUTTON) ⓘ Publicité
   Logo France Bleu

Lutte contre l'immigration clandestine

   Les deux individus ont été interceptés lors d'un contrôle inopiné, dans
   le cadre de la lutte contre l'immigration clandestine. Les policiers
   chargés de la protection des frontières ont ensuite repris l'affaire et
   ouvert une procédure pour "aide au séjour irrégulier sur le territoire
   national". Dans la fourgonnette des deux hommes, 13 migrants illégaux
   indiens ont été découverts. Grâce notamment à l'exploitation des
   téléphones portables des deux hommes, les enquêteurs se sont rendu
   compte que le trafic durait depuis au moins quatre mois, et sans doute
   plus. 325 personnes auraient transité entre le Portugal, Paris et la
   Belgique.

Un bénéfice évalué à 100 000 euros

   47 passages de la frontière à Biriatou ont été identifiés par les
   enquêteurs, pour un bénéfice évalué à 100 000 euros. Le passage pour
   les candidats était facturé au moins 300 euros. Déjà, le 21 novembre
   dernier, ce même tribunal de Bayonne avait condamné à huit mois de
   prison ferme trois passeurs de migrants illégaux. Les trois hommes, l
   encore de nationalité indienne, transportaient 35 migrants indiens,
   pakistanais et bangladais. Ce phénomène semble prendre de l'ampleur
   depuis quelques mois, constate le parquet de Bayonne.
     * Paul Nicolaï
       Paul Nicolaï France Bleu Pays Basque

     * Enquêtes – Investigation
     * Justice
     * Migrants – Réfugiés
     * Pays basque
     * Police nationale
     * (BUTTON)

Ma France : Économies d’énergie

   Hausse généralisée du coût de la vie, risque de pénurie d’électricité
   ou de gaz, phénomènes climatiques extrêmes : ces crises bouleversent
   nos quotidiens, transforment nos modes de vie, nous poussent à dessiner
   les contours d’horizons nouveaux. Pour répondre à ces défis, France
   Bleu et Make.org lancent une grande consultation citoyenne autour des
   économies d’énergie. Prenez position sur ces solutions & proposez les
   vôtres !

Sur le même sujet

   Écusson de la PAF (police aux frontières)
   Bayonne
   Huit mois de prison ferme pour des passeurs de migrants arrêtés au Pays
   basque

   Écusson de la PAF (police aux frontières)
   Bayonne
   Six mois de prison ferme pour deux passeurs de migrants d'Hendaye

   le passeur a foncé avec son véhicule sur les policiers
   bayonne
   Quatre ans de prison ferme pour un passeur de migrants qui a percuté
   une voiture de policiers à Bayonne

Pyrénées-Atlantiques : l'info en continu

   (BUTTON) (BUTTON)
   17h45
   Accident de moto à Billère : le motard est décédé
   15h46
   DIRECT - Top 14 : vivez le match de la Section Paloise face à Lyon en
   intégralité
   13h04
   Plusieurs voitures brûlées cette nuit à Pau près de la gare
   10h56
   Incendie à Espelette, cinq hectares de végétation partent en fumée au
   col de Pinodieta
   (BUTTON) ⓘ Publicité
   Logo France Bleu

   Votre radio locale
   Actu, musique et bonne humeur...
   Écoutez en direct la radio qui vous ressemble !
   (BUTTON)
   France Bleu Pays Basque
   En direct : Le 18 - 19 : Personnalités remarquables

Nous contacter

   Vous avez une question, une remarque, un témoignage ?
   ____________________
   Contacter France Bleu

Newsletter

   L’essentiel de l’information de votre France Bleu.
   ____________________
   ____________________

   En cliquant sur "M'abonner", j'accepte que les données recueillies par
   Radio France soient destinées à l'envoi par courrier électronique de
   contenus et d'informations relatifs aux programmes. (BUTTON) Plus
   d'informations.
   (BUTTON) M'abonner

   Votre radio locale
   Actu, musique et bonne humeur...
   Écoutez en direct la radio qui vous ressemble !
   (BUTTON)
   France Bleu Pays Basque
   En direct : Le 18 - 19 : Personnalités remarquables
   (BUTTON) ⓘ Publicité
   Logo France Bleu

Nous contacter

   Vous avez une question, une remarque, un témoignage ?
   ____________________
   Contacter France Bleu

Newsletter

   L’essentiel de l’information de votre France Bleu.
   ____________________
   ____________________

   En cliquant sur "M'abonner", j'accepte que les données recueillies par
   Radio France soient destinées à l'envoi par courrier électronique de
   contenus et d'informations relatifs aux programmes. (BUTTON) Plus
   d'informations.
   (BUTTON) M'abonner
   (BUTTON) ⓘ Publicité
   Logo France Bleu

   (BUTTON) Retour haut de page

   Logo ici par France Bleu et France 3
     * Nous contacter
     * Charte de modération
     * Nos fréquences
     * Émissions et podcasts
     * Les directs TV
     * Application mobile
     * Newsletter
     * France Bleu sur les assistants vocaux
     * Résultats élections
     * Plan du site
     * Désabonnement push web

     * Infos
     * Vie quotidienne
     * Sports
     * Culture

   Les régions
     * Auvergne-Rhône‑Alpes
     * Bourgogne-Franche‑Comté
     * Bretagne
     * Centre-Val de Loire
     * Corse
     * Grand Est
     * Hauts-de‑France
     * Île-de‑France
     * Normandie
     * Nouvelle-Aquitaine
     * Occitanie
     * Pays de la Loire
     * Provence‑Alpes-Côte d'Azur
     * Toute la France
     *

   Espace presse
     * Communiqués de presse
     * Dossier de presse
     * Contacter le service presse

     *
     *
     *
     *

   Apple Store Google Play

     * Crédits
     * Mentions légales
     * (BUTTON) Gestion des cookies
     * ACPM
     * Annonceurs
     * Médiatrice

   France Bleu 2023 – Tous droits réservés
    En directProgrammes
   (BUTTON)
   (BUTTON)
   En direct
     * Programmes et podcasts
     * Direct radio
     * Grille des programmes
     * Tous les animateurs
     * Dossiers

     * Politique
     * Société
     * Économie
     * International
     * Médias
     * Culture
     * Santé
     * Sport
     * Faits divers
     * Emploi
     * Guide shopping
     * Dossiers

     * Club Europe 1
     * Newsletters
     * Formulaire de contact
     * Dossiers

     * Accueil
     * politique

   Lénaïg MONIEREurope Matin week-end - 6h-8h

   Pendant 2h, Europe 1 fait un point complet sur l'actualité pour
   l'observer sous tous les angles et mieux la comprendre avec de nombreux
   entretiens,...
   (BUTTON) Suivre l'émission
     * Voir tous les épisodes et replay
     * S'abonner via Apple Podcasts
     * S'abonner via le flux RSS

Mayotte : sur l'île, Gérald Darmanin fera des annonces en matière de sécurité
et d’immigration

   En déplacement à Mayotte, Gérald Darmanin passera le réveillon du
   Nouvel An aux côtés des policiers et des gendarmes en poste sur l'île.
   1:18
     *
     *
     *
     *
     * Copié

   Alexandre Chauveau 07h06, le 31 décembre 2022, modifié à 07h59, le 31
   décembre 2022
   En déplacement à Mayotte, Gérald Darmanin passera le réveillon du
   Nouvel An aux côtés des policiers et des gendarmes en poste sur l'île.
   L'occasion aussi pour le ministre de l'Intérieur de faire de nouvelles
   annonces en matière de sécurité et de lutte contre l'immigration
   clandestine.

   Gérald Darmanin arrive ce samedi à Mayotte et y restera jusqu'
   dimanche soir. Le ministre de l’Intérieur y effectue sa deuxième visite
   en l’espace de quelques mois et s’apprête à passer le réveillon du
   Nouvel An aux côtés des gendarmes et policiers en poste sur l’île.
   Gérald Darmanin viendra aussi faire un point d’étape sur les annonces
   qu’il avait faites fin août en matière de sécurité et d’immigration.

   >> Retrouvez Europe matin week-end 6-8 en podcast et en replay ici

En août, Darmanin avait annoncé des mesures pour lutter contre l'immigration
clandestine sur l'île

   Le ministre de l’Intérieur avait, à l’époque, annoncé la création d’un
   4e escadron de 72 gendarmes mobiles mais aussi des livraisons d’avions,
   de radars et de navires intercepteurs pour lutter contre l’immigration
   clandestine sur l’île, où selon l’Insee, plus d’un habitant sur deux
   est étranger.

   Gérald Darmanin avait également plaidé pour la fin du droit du sol 
   Mayotte, en exigeant que l’obtention de la nationalité française soit
   conditionnée au fait que l’un des deux parents du nouveau-né vive sur
   le territoire depuis plus d’un an et non plus trois mois comme c’est le
   cas actuellement. Cette mesure ne fera pas partie du projet de loi
   immigration, présenté à la rentrée à l’Assemblée, mais devrait faire
   l’objet d’un texte de loi à part entière dédié à Mayotte.

De nouvelles annonces sont attendues

   Le ministre de l’Intérieur s’entretiendra également avec l’unité du
   RAID, envoyée fin novembre, pour tenter de lutter contre la vague de
   violences qui s’était déclenchée sur l’île et notamment à Mamoudzou, la
   capitale. Gérald Darmanin devrait enfin faire de nouvelles annonces en
   matière de sécurité et d’immigration, sans pour autant qu’elles aient
   la même ampleur que celles du mois d’août dernier.

     * Aide (FAQ)
     * CGU
     * Charte sur les données personnelles
     * Politique cookies
     * Gestion des cookies
     * Mentions légales
     * Charte déontologique
     * Annonceurs
     * Fréquences
     * Archives sonores
     * Guide shopping

     * Facebook
     * Twitter
     * Instagram
     * Youtube
     * Snapchat
     * Linkedin
     * Flux RSS

   © 2023 Europe 1 Digital

   IFRAME:
   //redirect447.tagcommander.com/utils/noscript.php?id=5&mode=iframe&cont
   ent_type=&content_id=&content_level1=&content_level2=&content_level3=
    #alternate alternate alternate alternate Le Monde.fr : Débats

   Consulter
   le journal
   (BUTTON) Navigation
   Le Monde - retour à la une
   Se connecter Se connecter S’abonner

     *
     * À la une nav_back_to_home
     * En continu
     * Actualités
       En ce moment
          + Guerre en Ukraine
          + Crise énergétique
          + Santé
          + États-Unis
          + Climat
          + Coronavirus et pandémie de Covid-19
          + Iran
          + Royaume-Uni
          + Inflation
          + Union européenne
          + Toute l’actualité en continu
       Actualités
          + International
          + Politique
          + Société
          + Les Décodeurs
          + Sport
          + Planète
          + Sciences
          + M Campus
          + Le Monde Afrique
          + Pixels
          + Santé
          + Big Browser
          + Disparitions
          + Podcasts
          + Le Monde & Vous
     * Économie
          + Économie
          + Économie mondiale
          + Économie française
          + Médias
          + Emploi
          + Argent & placements
          + Tribunes éco
          + Cities
          + Le Club de l’économie
       Des passagers en provenance de Chine, à leur arrivée à l’aéroport
       Charles-de-Gaulle, à Roissy (Val-d’Oise), le 1er  janvier 2023. Des
       passagers en provenance de Chine, à leur arrivée à l’aéroport
       Charles-de-Gaulle, à Roissy (Val-d’Oise), le 1er  janvier 2023.
       Analyse
       Article réservé aux abonnés
       En Provence, au Louvre ou à la Samaritaine, les touristes chinois
       bientôt de retour en France
       Économie
       Article réservé aux abonnés
       Amazon croit toujours à la livraison par drone, malgré les
       obstacles
       Un chercheur d’or amateur près de Foix-en-Ariège (Ariège), le 24
       août 2020. Un chercheur d’or amateur près de Foix-en-Ariège
       (Ariège), le 24 août 2020.
       Chronique
       Article réservé aux abonnés
       Matières premières : « Le métal jaune a tiré la fève »
       Laurence Girard
       Tribune
       Article réservé aux abonnés
       « Le monde du cinéma n’en finit pas de s’interroger sur son
       avenir »
       Joëlle Farchy
       professeure en sciences de l’information et de la communication,
       Paris-1-Panthéon-Sorbonne
     * Vidéos
          + Vidéos
          + L’actualité
          + Les explications
          + Enquêtes vidéo
          + Les mini-séries
       Enquête
       Comment des appareils de surveillance de Frontex sont utilisés par
       les garde-côtes libyens pour intercepter des migrants
       International
       Pourquoi la livraison de chars légers par la France 
       l’Ukraine peut changer la donne
       Société
       Mort de Benoît XVI : les images de ses funérailles publiques
       L’année 2022 a été marqué par de nombreux évènements : guerre en
       Ukraine, élection présidentielle, Coupe du monde au Qatar...
       L’année 2022 a été marqué par de nombreux évènements : guerre en
       Ukraine, élection présidentielle, Coupe du monde au Qatar... Vidéos
       Le résumé vidéo de 2022 en sept minutes
     * Débats
          + Débats
          + Editoriaux
          + Chroniques
          + Enquêtes idées
          + Notions
          + Entretiens idées
          + Analyses
          + Tribunes
       Éditorial
       Le plan santé d’Emmanuel Macron : soigner le système, faute de
       pouvoir le guérir
       Repas de Noël en famille à Barcelone (Espagne), le 25 décembre
       2020. Repas de Noël en famille à Barcelone (Espagne), le 25
       décembre 2020.
       Chronique
       Article réservé aux abonnés
       « Brigitte a eu de la chance à Noël, tous ses enfants étaient
       là » : les mamies à concours
       Guillemette Faure
       Un chercheur d’or amateur près de Foix-en-Ariège (Ariège), le 24
       août 2020. Un chercheur d’or amateur près de Foix-en-Ariège
       (Ariège), le 24 août 2020.
       Chronique
       Article réservé aux abonnés
       Matières premières : « Le métal jaune a tiré la fève »
       Laurence Girard
       Tribune
       Article réservé aux abonnés
       « Le monde du cinéma n’en finit pas de s’interroger sur son
       avenir »
       Joëlle Farchy
       professeure en sciences de l’information et de la communication,
       Paris-1-Panthéon-Sorbonne
     * Culture
          + Culture
          + Cinéma
          + Télévision
          + Livres
          + Musiques
          + Arts
          + Scènes
       Tribune
       Article réservé aux abonnés
       « Le monde du cinéma n’en finit pas de s’interroger sur son
       avenir »
       Joëlle Farchy
       professeure en sciences de l’information et de la communication,
       Paris-1-Panthéon-Sorbonne
       Extrait de « Dans le calme du soir ». Extrait de « Dans le calme du
       soir ».
       Livres
       Article réservé aux abonnés
       « Dans le calme du soir » : les fantômes familiers de Frédéric
       Pajak
       Culture
       Article réservé aux abonnés
       « Reservation Dogs », saison 2, sur Disney + : le surnaturel et le
       burlesque cohabitent sur la réserve
       Culture
       Article réservé aux abonnés
       Gilberto Gil et l’opéra, pari gagné
     * Le Goût du monde
          + Le Goût du monde
          + Le Monde passe à table
          + Voyage
          + Design & déco
          + Mode
          + Beauté
          + Horlogerie & Joaillerie
          + M le mag
          + L’époque
       La pasta alla genovese proposée par Céline Maguet. La pasta alla
       genovese proposée par Céline Maguet.
       Le Monde passe à table
       La pasta alla genovese : la recette de Céline Maguet
       Céline Maguet, à Paris, le 15 décembre 2022. Céline Maguet, 
       Paris, le 15 décembre 2022.
       Le Monde passe à table
       Céline Maguet : « Cuisiner la viande, cela ne m’intéresse pas
       particulièrement, j’adore préparer les légumes »
       Le Goût du Monde
       Article réservé aux abonnés
       Mois de la détox : après le foie gras de décembre, le chou-rave de
       janvier ?
       La petite boulette panée se décline au jambon, à la crevette, à la
       morue… La petite boulette panée se décline au jambon, à la
       crevette, à la morue…
       Chronique
       Article réservé aux abonnés
       La quête de la croquette parfaite
       Léo Bourdin
     * Services
       Services Le Monde
          + Les ateliers du Monde
          + Mémorable : améliorer sa culture générale
          + Mots croisés / Sudokus
          + Guides d’achat
          + Boutique Le Monde
          + Newsletters
       Services partenaires
          + Cours d’anglais
          + Formation professionnelle
          + Jardinage
          + Dictionnaire de citations
          + Paroles de chansons
          + Cours d’italien
       Service Codes Promo
          + Codes Promo
          + Black Friday
          + Codes Promo Amazon
          + Codes Promo BoohooMan
          + Codes Promo Ebay
          + Codes Promo Asos
          + Codes Promo Pandora
          + Codes Promo Cdiscount
          + Codes Promo Uber Eats
          + Codes Promo NordVPN
       Suppléments partenaires
          + La liberté de créer
          + Dubaï, une ville aux multiples visages
          + Boutiques-hôtels MGallery
          + Gestion des cookies
     * Recherche

     * Débats
     * Immigration et diversité

                        Dire la vérité sur l’immigration

Éditorial

   Le Monde

   Après avoir réduit le nombre de visas accordés aux ressortissants
   algériens, marocains et tunisiens, la France vient de faire volte-face
   sans expliciter sa décision. Démonstration est faite que la gestion des
   flux migratoires s’accommode mal des solutions simplistes, trop souvent
   mises en avant pour rassurer l’opinion.

   Publié le 27 décembre 2022 à 10h30, mis à jour le 27 décembre 2022 
   10h30 Temps de Lecture 2 min. Read in English
     * Ajouter à vos sélections
       Ajouter à vos sélections
       Pour ajouter l’article à vos sélections
       identifiez-vous
       Créer un compte
       Vous possédez déjà un compte ?
       Se connecter
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé
     * (BUTTON) Partage désactivé Envoyer par e-mail
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé

   La décision française de réduire le nombre de visas accordés aux
   ressortissants algériens, marocains et tunisiens, en septembre 2021,
   avait été annoncée avec tambour et trompettes : face à la mauvaise
   volonté des Etats du Maghreb pour réadmettre sur leur territoire des
   nationaux expulsés de France, Paris tapait du poing sur la table en
   annonçant que la moitié des demandes algériennes et marocaines de visas
   serait désormais rejetée (au lieu de 40 % pour l’Algérie et de 20 %
   pour le Maroc), le taux de refus aux Tunisiens passant, lui, de 20 % 
   30 %. L’exécutif français, mis en cause sur sa droite pour un faible
   taux d’exécution des décisions de reconduite à la frontière (14,4 %
   en 2019), dégainait pour la première fois publiquement l’arme des
   visas.

   Nettement plus discrète a été, à la mi-décembre, l’annonce de la
   volte-face française : la ministre des affaires étrangères, Catherine
   Colonna, et le ministre de l’intérieur, Gérald Darmanin, ont usé,
   respectivement à Rabat et à Alger, de la même expression sibylline
   – « restaurer une relation consulaire normale » – pour annoncer la fin
   brutale de la politique de resserrement des visas et le retour aux
   pratiques antérieures.

   Le recul de la France, alors qu’aucun chiffre précis attestant d’une
   meilleure acceptation des reconduites à la frontière n’a été rendu
   public, met en lumière une réalité que le sociologue Abdelmalek Sayad a
   amplement analysée : la question de l’immigration ne peut être
   considérée – et a fortiori gérée – indépendamment de celle de
   l’émigration, autrement dit, des relations avec les pays d’origine.
   Alors que, dans le monde entier, les migrations sont l’objet de
   marchandages diplomatiques, cette donnée de fait, souvent passée sous
   silence dans nos polémiques hexagonales, mériterait d’être davantage
   prise en compte.

« Faire du chiffre »

   Il se peut que le revirement français n’ait qu’un rapport lointain avec
   les questions de migrations. Dans chaque pays visé, les restrictions
   sur les visas ont nourri de vives critiques contre la France. Or, dans
   un contexte de montée des sentiments antifrançais en Afrique et de
   risque de décrochage des pays émergents du bloc occidental, Paris a pu
   faire prévaloir ces dernières préoccupations, fondamentales, sur
   l’arithmétique des reconduites à la frontière. Les autres sujets
   bilatéraux (Sahara occidental, gaz, etc.), tout comme la difficulté de
   céder au Maroc sans en faire autant pour l’Algérie, ont pu aussi peser.
   L’équation ne peut se résumer à un simple marchandage entre visas et
   expulsions, car les relations entre la France et ses anciennes
   possessions, marquées par la présence d’importantes communautés
   d’origine maghrébine, ressortissent à la fois de la politique étrangère
   et des affaires intérieures.

   Lire aussi : Article réservé à nos abonnés Entre le Maroc et la France,
   le grand désamour

   Le défaut de coopération des pays du Maghreb sur les expulsions
   constitue un réel problème et des pressions doivent s’exercer sur un
   plan européen. Mais faire croire à l’opinion que des solutions simples
   existent en la matière – comme l’arrêt de l’aide au développement –
   revient à la tromper. A la veille de l’examen par le Parlement du
   projet de loi sur l’immigration, le gouvernement, qui a imprudemment
   fait du taux d’exécution des obligations de quitter le territoire
   français (OQTF) le principal indicateur de l’efficacité de sa politique
   migratoire, devrait tirer les enseignements de son échec avec le
   Maghreb : concentrer les OQTF sur les personnes dangereuses au lieu de
   « faire du chiffre », et parler vrai en rappelant que les questions
   d’immigration trouvent rarement des réponses purement nationales.

   Lire aussi : Article réservé à nos abonnés Le « gâchis » des
   obligations de quitter le territoire prises contre des jeunes apprentis

   Le Monde

   L’espace des contributions est réservé aux abonnés.

   Abonnez-vous pour accéder à cet espace d’échange et contribuer à la
   discussion.

   S’abonner

   Contribuer
     * Ajouter à vos sélections
       Ajouter à vos sélections
       Pour ajouter l’article à vos sélections
       identifiez-vous
       Créer un compte
       Vous possédez déjà un compte ?
       Se connecter
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé
     * (BUTTON) Partage désactivé Envoyer par e-mail
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé

   Édition du jour

   Daté du lundi 9 janvier
   Lire le journal numérique

   Le Monde Mémorable
   Apprenez, comprenez, mémorisez
   [svg%3E]
   Leçon du jour
   LGBT et plus si affinités
   Testez gratuitement

   Lecture du Monde en cours sur un autre appareil.

   Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la fois

   (BUTTON) Continuer à lire ici

   Ce message s’affichera sur l’autre appareil.
   Découvrir les offres multicomptes

   (BUTTON) Pourquoi voyez-vous ce message ?
     * Parce qu’une autre personne (ou vous) est en train de lire Le Monde
       avec ce compte sur un autre appareil.
       Vous ne pouvez lire Le Monde que sur un seul appareil à la fois
       (ordinateur, téléphone ou tablette).
     * Comment ne plus voir ce message ?
       En cliquant sur «  (BUTTON) Continuer à lire ici » et en vous
       assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec
       ce compte.
     * Que se passera-t-il si vous continuez à lire ici ?
       Ce message s’affichera sur l’autre appareil. Ce dernier restera
       connecté avec ce compte.
     * Y a-t-il d’autres limites ?
       Non. Vous pouvez vous connecter avec votre compte sur autant
       d’appareils que vous le souhaitez, mais en les utilisant à des
       moments différents.
     * Vous ignorez qui est l’autre personne ?
       Nous vous conseillons de modifier votre mot de passe.

   Lecture restreinte

   Votre abonnement n’autorise pas la lecture de cet article

   Pour plus d’informations, merci de contacter notre service commercial.

   [ ]

  Services Le Monde

     * Les ateliers du Monde
     * Mémorable : travailler sa mémoire
     * Mots croisés / Sudokus
     * Résultats élections
     * Education
     * Gastronomie

   [ ]

  Guides d'achat Le Monde

     * Appareil Photo instantané
     * Les meilleures lunch box
     * Les meilleures gourdes

   [ ]

  Codes promo

     * Codes promo
     * Black Friday
     * Soldes

   [ ]

  Le Monde à l'international

     * Le Monde in English
     * Algérie
     * Belgique
     * Canada
     * Côte d’Ivoire
     * Mali
     * Maroc
     * Sénégal
     * Suisse
     * Tunisie

   [ ]

  Services Partenaires

     * Découvrir le jardinage
     * Dictionnaire de citations
     * Hits du moment
     * Formation professionnelle

   [ ]

  Sites du groupe

     * Le Monde Evènements
     * Courrier International
     * Télérama
     * La Vie
     * Le HuffPost
     * L’Obs
     * Le Monde diplomatique
     * La société des lecteurs du Monde
     * Talents
     * Source Sûre
     * Le Club de l’économie
     * M Publicité
     * Avis de décès dans Le Monde

   Newsletters du monde
   Recevoir les newsletters du Monde

   Applications Mobiles

     * Sur iPhone
     * Sur Android

   Abonnement
   Archives du Monde S’abonner Se connecter Consulter le Journal du jour
   Évenements abonnés Jeux-concours abonnés Contacter Le Monde

   [ ]

  Informations légales le Monde

     * Mentions légales
     * Conditions générales
     * Charte du Groupe
     * Politique de confidentialité
     * Aide (FAQ)

     * Mentions légales
     * Charte du Groupe
     * Politique de confidentialité
     * Gestion des cookies
     * Conditions générales
     * Aide (FAQ)

   Suivez Le Monde

     * Facebook
     * Youtube
     * Twitter
     * Instagram
     * Snapchat
     * Fils RSS
   #Anadolu Ajansı » Rss

   Flash Info
     •

   (BUTTON) EDITION
   Türkçe English BHSC Pусский Français العربية Kurdî کوردی Shqip فارسی
   македонски Bahasa Indonesia Español

   logo
   (BUTTON)

France / Darmanin : le projet de loi immigration vise à "mieux intégrer et 
mieux expulser"

     * Afrique (current)
     * Monde (current)
     * Économie (current)
     * Türkİye (current)
     * Politique (current)
     * Sport (current)
     * Infographie (current)
     * Vidéo
     * Photo

   ____________________

   Afrique

   Monde

   Économie

   Türkiye

   Politique

   Sport

   Infographie

   Photo

   Vidéo

   Actualité des Entreprises

   Terminal des Finances

   anadolu images

   terminal énergie

   news academy

   Ligne Verte

   Alerte Discrimination

   AA Fact Check

   Carrière AA

   logo
   logo
   ×
   ____________________
   EDITION
   Türkçe English BHSC Pусский Français العربية Kurdî کوردی Shqip فارسی
   македонски Bahasa Indonesia Español
     * Afrique
     * Monde
     * Économie
     * Türkiye
     * Politique
     * Sport
     * Infographie
     * Photo
     * Vidéo

   Monde

France / Darmanin : le projet de loi immigration vise à "mieux intégrer et 
mieux expulser"

- Se voulant ferme sur l'application des OQTF, le texte a pour ambition
d'intégrer "ceux qui bossent", selon le ministre de l'Intérieur.

   Ümit Dönmez   | 06.12.2022
   France / Darmanin : le projet de loi immigration vise à "mieux intégrer
   et à mieux expulser"

France

   AA / Paris / Ümit Dönmez

   Le projet de loi sur l'immigration, qui sera présenté sans vote, ce
   mardi après-midi, à l'Assemblée nationale française, vise à mieux
   expulser les étrangers se trouvant sur le territoire français de façon
   irrégulière et à mieux intégrer ceux qui ont vocation à rester en
   France, selon le ministre de l'Intérieur Gérald Darmanin.

   Au micro de « Franceinfo » ce mardi matin, le locataire de la Place
   Beauvau a rappelé les contours du projet de loi préparé par son
   ministère en collaboration avec le ministre du Travail, Olivier
   Dussopt.

   - Application plus ferme des OQTF

   Gérald Darmanin a, tout d'abord souligné, que le texte du gouvernement
   aura pour première ambition d'appliquer de façon "plus ferme" les
   obligations de quitter le territoire français (OQTF), le ministre
   rappelant que dans l'état actuel, seuls 20 % d'entre elles sont
   appliquées.
   "Nous prévoyons d'expulser les personnes qui ne respectent pas notre
   droit", a souligné le ministre de l'Intérieur, faisant référence aux
   "personnes qui sont en situation irrégulière et qui ne travaillent pas
   ou qui ont un casier judiciaire ou une OQTF".

   Gérald Darmanin a également rappelé qu'il avait demandé, le 17 novembre
   dernier, aux préfets d’appliquer plus fermement les obligations de
   quitter le territoire français (OQTF) à "l’ensemble" des étrangers en
   situation irrégulière et plus seulement aux "étrangers délinquants",
   qui demeurent néanmoins les cibles prioritaires de son projet de loi
   sur l’immigration.

   Se félicitant que les OQTF sont appliquées plus vigoureusement sous la
   présidence d'Emmanuel Macron que sous ceux de ses prédécesseurs, le
   ministre a, néanmoins, jugé que cela restait insuffisant, expliquant
   ainsi la nécessité d'être plus ferme contre les immigrés clandestins.

   Gérald Darmanin a, par ailleurs, précisé que la majorité des
   clandestins présents sur le territoire national, sont entrés de "façon
   légale", le ministre citant l'exemple des visas de tourisme.

   - Meilleure intégration

   Soulignant que le texte préparé par le gouvernement inclut également un
   volet "intégration", le ministre de l'Intérieur a rappelé que celui-ci
   prévoit la création d'un titre de séjour pour les étrangers travaillant
   dans les métiers en tension, notamment dans la restauration, le
   bâtiment et les travaux publics (BTP) et l'agriculture.

   Gérald Darmanin a expliqué qu'un titre de séjour renouvelable de 12
   mois leur serait accordé, et que ce titre ne permettrait pas de faire
   valoir un droit de regroupement familial, qui requiert un titre de
   séjour d'une durée minimale de 18 mois.

   "On veut ceux qui bossent, on ne veut pas ceux qui rapinent", a déclaré
   le ministre, ajoutant que les autres critères requis pour cette
   régularisation des immigrés clandestins sont l'absence d'un casier
   judiciaire et un examen de la langue française.

   Interrogé sur les critiques adressées au gouvernement pour l'accueil,
   le 11 novembre dernier, des exilés du navire de sauvetage « Ocean
   Viking », le ministre a balayé celles-ci en soulignant qu'il s'agissait
   d'un devoir d'humanité.

   "Fallait-il qu'on laisse ces personnes mourir", a-t-il interrogé avant
   de rappeler qu'en dehors de l'Italie, plusieurs pays membres de
   l'espace Schengen ont fait "preuve de solidarité" en accueillant une
   partie des migrants accueillis à Toulon.

   Seulement une partie des dépêches, que l'Agence Anadolu diffuse à ses
   abonnés via le Système de Diffusion interne (HAS), est diffusée sur le
   site de l'AA, de manière résumée. Contactez-nous s'il vous plaît pour
   vous abonner.

A Lire Aussi

   Asile et immigration France Gérald Darmanin Projet de loi immigration

Bu haberi paylaşın

   [bip.png]
   Analyse
   Monde

Médias américains : Biden annoncera bientôt sa candidature à un second mandat
     __________________________________________________________________

France : le ministre de la Justice dénonce "la banalisation du mal"
     __________________________________________________________________

Ministère turc de la Défense : Neutralisation de huit terroristes dans le
nord de la Syrie
     __________________________________________________________________

Tunisie: des centaines de personnes manifestent contre la voie politique de
Saïed
     __________________________________________________________________

Mexique : deux rames de métro entrent en collision à Mexico

Dépeches similaires

   France : le ministre de la Justice dénonce "la banalisation du mal"

France : le ministre de la Justice dénonce "la banalisation du mal"

France: Les gilets jaunes marquent la reprise des mobilisations dans la rue

France : Le contrat de Didier Deschamps prolongé jusqu'en 2026

   France: Le MWh plafonné à 280 euros en moyenne pour les TPE en 2023

France: Le MWh plafonné à 280 euros en moyenne pour les TPE en 2023

   France : 2022 a été l’année la plus chaude de l’histoire

France : 2022 a été l’année la plus chaude de l’histoire

   France / Macron : « 6 millions de nos compatriotes n'ont pas de médecin
   traitant »

France / Macron : « 6 millions de nos compatriotes n'ont pas de médecin
traitant »

   Agence Anadolu
   facebook logo twitter logo youtube logo instagram logo

institutionnel

   Gestion de la Qualite

   Histoire

   Principes de Diffusion

   Politiques sur les médias sociaux

   Equipe Dirigeante

   Bureaux en Turquie

   Bureaux à l'étranger

   RSS

   Demandes d'abonnement

   Chambre de Presse

   Communication

   Politique de confidentialité et cookies

   Politique d'information

Réseau

   Actualité des Entreprises

   Terminal des Finances

   anadolu images

   terminal énergie

   news academy

   Ligne Verte

   Alerte Discrimination

   AA Fact Check

Des informations fiables à tout moment

   application Iphone

   application Ipad

   application Android
   googleplay logo applestore logo
   Agence Anadolu © 2021
   We use cookies in a limited and restricted manner for specific
   purposes. For more details, you can see "our data policy".
   Accept Reject Manage Cookies

Changing Cookie Preferences

   (BUTTON) ×
   Mandatory cookies are used on our website www.aa.com.tr in order to
   provide you with a better service. These cookies cannot be disabled via
   the "Cookie Control Panel". You can view the cookies used on our site
   via the "Cookie Control Panel" and change your preferences.
   Necessary Cookies
   This cookie is used to distinguish between humans and bots. This is
   beneficial for the web site, in order to make valid reports on the use
   of their web site.
     __________________________________________________________________

   Functional Cookies
   Remembers the user's selected language version of a website.
     __________________________________________________________________

   Performance/Analytical Cookies
   Registers a unique ID that is used to generate statistical data on how
   the visitor uses the website.Used by Google Analytics to throttle
   request rate.
   (*) Accept
   ( ) Reject
     __________________________________________________________________

   Advertising/Marketing Cookies
   This cookie is used to collect information on consumer behavior, which
   is sent to Alexa Analytics. (Alexa Analytics is an Amazon company.)
   (*) Accept
   ( ) Reject
   (BUTTON) Reset All (BUTTON) Save Changes

Retour à l'ancienne version

   (BUTTON) times;

Partagez vos commentaires:

   (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) 0 / 5


   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   (BUTTON) Kapat (BUTTON) Send
   [tr?id=266784001094650&ev=PageView&noscript=1]

     * Actualités
     * Visas : Les Formalités
     * Vidéos
     * Infos Pratiques & Promotions
     * Lieux
     * Publicité
     * Contact

   ____________________ Rechercher

   [INS: :INS]

   [INS: :INS]

    1. Accueil

     Visas et Immigration

     Algériens en France : combien sont-ils et dans quelles régions ?

   Visas et Immigration
   Partage sur Facebook Twitter

        Algériens en France : combien sont-ils et dans quelles régions ?

   Par Soraya Amiri

   Publié le: 29 déce. 2022 à 08:54 Lecture 5 min

   Les deux années de pandémie qui ont gelé l’immigration algérienne ou
   encore la réduction drastique de l’octroi de visas aux Algériens par
   la France, ont redessiné les traits de l’immigration sur le territoire
   français.

   On observe une reprise légère depuis 2022 mais a-t-on rattrapé les
   ralentissements migratoires des dernières années ?

Algériens de France : dans le top 3 des étrangers

   Le service statistique ministériel Immigration – Intégration du
   ministère de l’Intérieur vient de publier un rapport recensant les
   chiffres de l’immigration en 2021.
   Drapeau de l'Algérie à Sartrouville

   Drapeau de l’Algérie dans un terrain de football pour une coupe
   d’afrique des jeunes à Sartrouville / Par Mouad / AdobeStock

   Ce nouveau rapport fait une projection du statut de l’immigration en
   France. On y apprend que l’immigration algérienne était l’une des trois
   plus importantes en France en 2021, aux côtés de la marocaine et la
   portugaise.

   Toutefois, la délivrance de titres de séjour est en légère baisse pour
   la population algérienne. Entre 2020 et 2021 on observe une baisse de
   2,1% des titres de séjour temporaires valides. En 2021, le ministère de
   l’Intérieur estime que 610 992 documents de séjour octroyés aux
   Algériens étaient valides contre 624 410 en 2020. Les visas pour les
   Algériens ont diminué de 14,6 % entre ces deux années.

   On peut penser que ces baisses dépendent de plusieurs critères. La
   diminution volontaire décidée par les autorités françaises des visas
   délivrés aux Algériens. La baisse était de 50 % à l’automne 2021 et
   vient à peine d’être rétablie. Cette mesure, symbole de représailles
   contre l’Algérie qui a refusé de délivrer des laisser-passer aux
   Algériens sans-papiers durant la pandémie, a clairement faussé les
   chiffres.

   Celle des titres de séjour est certainement due aux difficultés de
   renouvellement de titres de séjour durant la pandémie en raison de la
   fermeture des services de préfecture en France. Car pour l’octroi de
   premiers titres de séjour on observe à l’inverse une hausse pour les
   Algériens. L’augmentation est de 7,8 % entre 2020 et 2021.

   | Lire aussi : Nouvel acte d’islamophobie contre une mosquée en France

Quel type d’immigration ?

   Lorsque l’on évoque l’immigration algérienne, on parle de personnes qui
   ont obtenu des titres de séjour pour résider en France mais aussi de
   naturalisation française.

   L’immigration algérienne semble avoir été majoritairement familiale,
   économique et étudiante. Mais ce qu’il faut noter c’est que l’ensemble
   des titres de séjour délivrés pour la première fois aux étrangers, y
   compris les Algériens, étaient liés à des motifs familiaux durant la
   pandémie.

   L’Algérie arrive d’ailleurs en tête des regroupements familiaux,
   notamment en 2021, où l’on observe une hausse de 2,6 % par rapport 
   l’année précédente. Cela laisse penser que durant la pandémie
   l’argument familial a été prioritaire pour permettre aux Algériens de
   rejoindre la France.
   L'ambassade d'Algérie à Paris

   Ambassade d’Algérie à Paris (2021) / Par Yann Vernerie / AdobeStock

   Concernant l’installation longue durée, le rapport en question précise
   que 108 909 contrats d’intégration républicaine ont été signés en 2021
   (CIR) et parmi eux 7,5 % ont été acceptés par des Algériens. Cela
   souligne la volonté des Algériens de s’installer durablement. Ce
   contrat républicain est un engagement des étrangers de se soumettre 
   l’ensemble des lois républicaines françaises mais aussi de se soumettre
   si nécessaire à certaines formations linguistiques ou encore de suivre
   une formation civique obligatoire.

   Côté naturalisation on apprend enfin qu’elles restent nombreuses. 9364
   personnes d’origine algérienne ont pu obtenir la nationalité française
   en 2021. Cela représente 12,8 % des naturalisations, soit la deuxième
   communauté étrangère parmi les immigrés ayant la nationalité française.

Les Algériens attirés seulement par une poignée de régions en France

   Il semblerait que les Algériens maintiennent leur volonté de s’établir
   en France mais pas n’importe où. On note que les Algériens se tournent
   seulement vers une poignée de régions françaises pour opérer une
   installation. Il s’agit même d’un fait général de l’immigration en
   France. “Les immigrés représentent 10,3 % de la population française.
   Il existe cependant des disparités géographiques importantes”, précise
   le rapport.

   C’est le cas de la communauté algérienne qui arrive parfois en tête
   dans certaines régions alors que sa présence est quasi-nulle dans
   d’autres.

   D’après le rapport du ministère de l’Intérieur français, on observe une
   forte présence algérienne en 2019 dans les régions suivantes :
   Île-de-France, Provence-Alpes-Côte-d’Azur, Auvergne-Rhône-Alpes, Grand
   Est, Hauts-de-France et Normandie. Dans ces régions françaises
   l’immigration algérienne est même la plus importante.

   Dans l'actualité
     * Air Algérie
     * Compagnies Aériennes
     * Talents Algériens
     * Taux de Change
     * Visas et Immigration
     * Voyages et Tourisme
     * Diaspora Algérienne
     * Divers

   La Newsletter
   Restez bien informés : recevez les dernières infos et alertes en vous
   inscrivant Gratuitement à notre Newsletter.
   ____________________
   ____________________
   (BUTTON) S'inscrire
   Rejoignez-Nous
     * Google News Google News S'abonner
     * Facebook 129k
     * Twitter 1k

   [INS: :INS]
   Visas - Les Formalités Voir Plus
     * Azerbaïdjan
       Azerbaïdjan
     * Islande
       Islande
     * Inde
       Inde
     * France
       France
     * Pays-Bas
       Pays-Bas

   Afficher Tous les Pays
   Guide De Voyage Algérie
   Algérie
   Toutes les procédures de voyage en Algérie
   Voir Plus
   [INS: :INS]

   Catégories
     * Actualités
     * Visas : Les Formalités
     * Vidéos
     * Infos Pratiques & Promotions
     * Lieux, Plats et Traditions

   Pratique
     * À Propos de Nous
     * Mentions Légales
     * Publicité
     * Contact

   Suivez-Nous
     * Facebook
     * Twitter
     * YouTube

   2023 © Visas Voyages Algérie - Tous droits réservés.
   (BUTTON)

   Ajouter France 24 à votre écran d'accueil
   (BUTTON)

   En ce moment
     * #Ukraine
     * #Côte d'Ivoire

   À l'antenne
     * La chaîne en direct
     * Le dernier journal
     * Émissions de A à Z
     * Le journal accessible sous-titré
     * Grille des programmes
     * Recevoir France 24

   À ne pas manquer
     * Stop l'infox
     * Les Observateurs
     * Reportages
     * InfoMigrants

     * Sports
     * Économie / Technologie
     * Culture
     * Environnement
     * Webdocumentaires
     * Stop l'infox
     * Les plus vus
     * Contenus sponsorisés

     * France
     * Afrique
     * Moyen-Orient
     * Europe
     * Amériques
     * Asie-Pacifique

   Restez informés
     *
     *
     *
     *
     *
     *

     * Newsletters
     * Recevoir France 24
     * Applications
     * RSS

     * Qui sommes-nous ?
     * Espace Presse
     * Contacter France 24
     * Publicité
     * Nous rejoindre
     * Mentions légales
     * Confidentialité
     * Cookies
     * Centre de préférences
     * Gestion des notifications

     * Les Observateurs
     * RFI
     * RFI Savoirs
     * RFI Musique
     * RFI Instrumental
     * Mondoblog
     * MCD
     * InfoMigrants
     * Apprendre le français
     * CFI
     * Académie
     * France Médias Monde

   © 2023 Copyright France 24 - Tous droits réservés. France 24 n'est pas
   responsable des contenus provenant de sites Internet externes.
   Fréquentation certifiée par l'ACPM/OJD.

     * Français
     * English
     * Español
     * عربي

     * Naviguer hors connexion
     * S'abonner aux newsletters
     * Gérer mes consentements

     * Emissions
     * Reportages

     * France
     * Afrique
     * Moyen-Orient
     * Europe
     * Amériques
     * Asie-Pacifique

   Accéder au contenu principal

   France 24 - Infos, news & actualités - L'information internationale en
   direct

   (BUTTON)

    1.
    2. / Amériques

La Cour suprême américaine maintient une mesure bloquant les migrants à la
frontière

   Publié le : 28/12/2022 - 00:51
   Un groupe de migrants se rend aux autorités américaines après avoir
   traversé le Rio Grande près de Eagle Pass (Texas) le 18 décembre 2022.
   Un groupe de migrants se rend aux autorités américaines après avoir
   traversé le Rio Grande près de Eagle Pass (Texas) le 18 décembre 2022.
   © Jordan Vonderhaar, Reuters
   Texte par : FRANCE 24 Suivre
   3 mn

   La Cour suprême des États-Unis a annoncé mardi le maintien d'une mesure
   prise pendant la pandémie de Covid-19 permettant d'expulser les
   migrants à la frontière. Dans la foulée, la Maison Blanche a appelé 
   une "réforme en profondeur" de la politique migratoire américaine.
   Publicité (BUTTON)
   (BUTTON) Lire la suite

   "Title 42" ne sera pas levé tout de suite. La Cour suprême américaine a
   annoncé mardi 27 décembre le maintien de cette mesure qui permet
   d'expulser sans délai les migrants à la frontière, une politique mise
   en place par Donald Trump pendant la pandémie de Covid-19

   La levée de cette politique, baptisée "Title 42", était contestée par
   19 États américains, qui craignaient un afflux de migrants à la
   frontière avec le Mexique.

   En mars 2020, le gouvernement de l'ex-président Donald Trump avait
   activé ce dispositif sanitaire pour pouvoir expulser sans délai les
   migrants dépourvus de titre de séjour interpellés aux frontières
   terrestres, y compris les demandeurs d'asile potentiels.

   Cette mesure d'expulsion est immédiate, ne permet pas de recours légal
   et ne prévoit pas de retour automatique dans le pays d'origine.

   De rares exceptions sont prévues, pour certaines nationalités comme les
   Ukrainiens depuis l'invasion de leur pays par la Russie, ou pour les
   mineurs non accompagnés.

   Les militants des droits humains et les experts considèrent qu'il
   s'agit d'une violation des lois internationales. Ils estiment notamment
   "inhumain" d'empêcher un demandeur d'asile potentiel de formuler sa
   requête en ce sens.

   Pour eux, le dispositif actuel ne fait qu'encourager les migrants 
   franchir clandestinement la frontière et à prendre des risques toujours
   croissants pour y parvenir en traversant des déserts hostiles ou des
   fleuves propices à la noyade.

   "Nous continuons à contester cette mesure horrible qui a causé tant de
   mal aux demandeurs d'asile", a déclaré l'avocat Lee Gelernt, qui
   plaidait contre cette procédure au nom de la puissante association de
   droits civiques ACLU.

   Le "Title 42" a fait l'objet de plusieurs batailles judiciaires
   distinctes. Une juridiction de première instance, puis une autre
   d'appel, s'étaient prononcées pour son abrogation.

   En prévision de cette potentielle levée, plusieurs communes à la
   frontière sud du pays avaient commencé à installer des clôtures et des
   grillages. De nombreux migrants patientaient ces dernières semaines
   autour de la frontière, dans l'espoir de pouvoir déposer une demande
   d'asile aux États-Unis.

"Sombrer dans le chaos"

   La mesure restera finalement en place jusqu'à ce que la Cour suprême
   tranche sur le fond de ce dossier. Elle entendra en février 2023 les
   arguments des deux parties et rendra sa décision au printemps prochain.

   Cela donne à l'administration Biden quelques mois supplémentaires pour
   se préparer à un potentiel afflux de migrants.

   La Maison Blanche a pris acte de la décision de la Cour suprême,
   exhortant toutefois les élus à adopter une "réforme en profondeur" du
   système migratoire. Pendant sa campagne électorale, Joe Biden avait
   promis une refonte de la politique migratoire, mais tous ses projets de
   loi sont enlisés au Congrès.

   Le président démocrate peine pour le moment à mettre en place une
   stratégie durable pour gérer les arrivées à la frontière avec le
   Mexique, longue de 3 000 kilomètres.

   Les arrivées clandestines à la frontière des États-Unis avec le Mexique
   battent actuellement des records historiques, avec plus de 200 000
   arrestations rien que pour le mois de novembre.

   L'immigration est un sujet politique explosif aux États-Unis.
   L'opposition républicaine attaque sans relâche Joe Biden, accusé
   d'avoir transformé la frontière en passoire.

   La décision de la Cour suprême a d'ailleurs immédiatement été applaudie
   par le camp républicain. "Elle permettra d'éviter aux populations
   vivant à la frontière de sombrer dans le chaos le plus total", a salué
   l'élu texan Tony Gonzales.

   Avec AFP

   Le résumé de la semaineFrance 24 vous propose de revenir sur les
   actualités qui ont marqué la semaine
   Je m'abonne

   Emportez l'actualité internationale partout avec vous ! Téléchargez
   l'application France 24
     * Immigration
     * États-Unis
     * Politique migratoire
     * Mexique
     * Immigration clandestine

   Contenus liés

   États-Unis : le bilan dépasse les 50 morts parmi les migrants retrouvés
   dans un camion au Texas

   Après la mort de 55 clandestins, le Mexique demande à Washington une
   autre politique migratoire
   Focus

   Mexique : le long périple des réfugiés ukrainiens à la frontière
   américaine
   Sur le même sujet
   063_1454746574
   07/01/2023

   Congrès américain : Kevin McCarthy élu président de la Chambre des
   représentants
   congres-washington-republicains
   Analyse
   06/01/2023

   États-Unis : au Congrès, les trumpistes "font du bruit" et bloquent…
   leur propre camp
   McCarthy1
   06/01/2023

   Le Congrès américain, toujours sans "speaker", reste paralysé
   AP23003087314150(1)
   05/01/2023

   Football américain : l'état de santé du joueur de Buffalo s'améliore
   après sa crise cardiaque
   000_336K3XG
   Trafic de drogue
   05/01/2023

   Au Mexique, aéroport attaqué, fusillade mortelle, après l'arrestation
   du fils d'"El Chapo"
   050123-covid-new-york-m
   MUTATION
   05/01/2023

   Covid-19 : XBB 1.5, le variant qui contamine plus vite que son ombre ?
   000_32L76TB
   Baisse des exécutions
   05/01/2023

   Aux États-Unis, le long chemin vers l'abolition de la peine de mort
   2023-01-05T015421Z_2144096014_RC20KY9FTBLS_RTRMADP_3_PERU-POLITICS
   05/01/2023

   Au Pérou, des manifestants réclament la démission de la présidente
   Boluarte
   2023-01-04T222813Z_1284241865_RC2XJY9UOPFZ_RTRMADP_3_USA-WEATHER-CALIFO
   RNIA
   05/01/2023

   Une dangereuse "bombe cyclonique" déferle sur la Californie
   000_336H7JT(3)
   04/01/2023

   La pagaille chez les républicains prive le Congrès américain de
   "speaker"
   camacho
   04/01/2023

   En Bolivie, la santé de l'opposant Camacho est fragile, affirme son
   avocat
   AP21301748728416
   04/01/2023

   Les États-Unis exécutent pour la première fois une personne transgenre
   AP23003721999308
   03/01/2023

   Congrès américain : les républicains bloquent sur la nomination de
   Kevin McCarthy comme "speaker"

   >

   La une
   Replay Replay
   Direct
   Actualités Actualités
   Menu Menu

   Page non trouvée
   (BUTTON)

   Le contenu auquel vous tentez d'accéder n'existe pas ou n'est plus
   disponible.
   #Anadolu Ajansı » Rss

   Flash Info
     •

   (BUTTON) EDITION
   Türkçe English BHSC Pусский Français العربية Kurdî کوردی Shqip فارسی
   македонски Bahasa Indonesia Español

   logo
   (BUTTON)

France : Le gouvernement dévoile la version définitive du projet de loi sur
l'immigration

     * Afrique (current)
     * Monde (current)
     * Économie (current)
     * Türkİye (current)
     * Politique (current)
     * Sport (current)
     * Infographie (current)
     * Vidéo
     * Photo

   ____________________

   Afrique

   Monde

   Économie

   Türkiye

   Politique

   Sport

   Infographie

   Photo

   Vidéo

   Actualité des Entreprises

   Terminal des Finances

   anadolu images

   terminal énergie

   news academy

   Ligne Verte

   Alerte Discrimination

   AA Fact Check

   Carrière AA

   logo
   logo
   ×
   ____________________
   EDITION
   Türkçe English BHSC Pусский Français العربية Kurdî کوردی Shqip فارسی
   македонски Bahasa Indonesia Español
     * Afrique
     * Monde
     * Économie
     * Türkiye
     * Politique
     * Sport
     * Infographie
     * Photo
     * Vidéo

   Politique, Monde

France : Le gouvernement dévoile la version définitive du projet de loi sur
l'immigration

- Si le Conseil d’État valide le texte, il sera alors présenté en janvier en
Conseil des ministres, et examiné au Parlement en début d'année prochaine.

   Ekip   | 21.12.2022
   France : Le gouvernement dévoile la version définitive du projet de loi
   sur l'immigration

France

   AA/Paris/Fatih KARAKAYA

   Le gouvernement français a dévoilé mardi la version définitive du
   projet de loi "pour contrôler l'immigration et améliorer
   l'intégration", après l'avoir envoyée lundi au Conseil d'État.

   Défendu, notamment, par le ministre de l’Intérieur, Gérald Darmanin, le
   texte, relayé par les médias français, vise d’un côté à faciliter les
   expulsions des personnes en situation irrégulière et d’ouvrir la
   possibilité à recruter des migrants dans certains domaines.

   Si le Conseil d’État valide le texte, il sera alors présenté en janvier
   en Conseil des ministres, et examiné au Parlement en début d'année
   prochaine.

   D’après le ministre de l’Intérieur, interrogé par le Figaro, le projet
   qui contient 25 articles sera reposé sur le principe « fermeté et
   humanité » défendu par Emmanuel Macron.

   - Lutte contre le travail illégal des personnes en situation
   irrégulière

   Alors que les lois en vigueur répriment déjà sévèrement le recours aux
   travailleurs clandestins, le nouveau projet va aller encore plus loin
   en instaurant une amende de 4 000 euros pour l'emploi de personne en
   situation irrégulière. En cas de récidive dans les deux ans, l’amende
   sera cette fois doublée.

   Un autre sujet qui a fait énormément réagir les associations de défense
   des droits de migrants est la possibilité d’expulser immédiatement du
   territoire français une personne en situation irrégulière condamnée
   pour violences graves contre un membre des forces de l'ordre, violences
   conjugales avérées, vols aggravés, vols commis à l'aide de mineurs ou
   vols commis en réunion dans un local d'habitation.

   - Respect des principes de la République

   Entrée en vigueur avec « la loi confortant le respect des principes de
   la République », le volet « respect des principes de la République »
   sera également appliqué aux demandeurs d’un titre de séjour que ça soit
   la première fois ou pour un renouvellement.

   "Les principes de la République comprennent la liberté d’expression et
   de conscience, l’égalité entre les citoyens, en particulier l’égalité
   entre les femmes et les hommes, la liberté d’orientation sexuelle, la
   dignité de la personne humaine, les symboles de la République au sens
   de l’article 2 de la Constitution et le fait de ne pas se prévaloir de
   ses croyances ou convictions pour s’affranchir des règles communes
   régissant les relations entre les services publics et les
   particuliers", précise encore le texte.

   De même, les personnes qui ont déjà reçu, dans les cinq ans précédant
   la demande une Obligation de quitter le territoire français (OQTF) ne
   pourront pas demander un visa pour la France.

   - Lutter contre les marchands de sommeil et les passeurs

   Voulant également lutter contre les marchands de sommeil, ces personnes
   qui louent des logements insalubres à des prix exorbitants à des
   personnes en situation difficile, le projet prévoit désormais une
   amende pouvant aller jusqu'à 150 000 euros et cinq ans de prison.

   De même, les personnes qui transportent des immigrés clandestins avec
   leurs voitures, y compris depuis l’espace Schengen, se verront
   sanctionner avec une amende de 10 000 euros.

   Les associations craignent que cet article soit utilisé contre eux
   lorsqu’elles viennent en aide à des migrants en détresse.

   Mais surtout, le projet vise particulièrement les passeurs, notamment
   avec une amende pouvant aller jusqu'à 1.5 million d'euros et 20 ans de
   prison.

   - Attirer les personnels de santé

   Depuis des mois, certains représentants de métiers appellent le
   gouvernement à régulariser des personnes en situation irrégulière qui
   travaillent dans des secteurs qui manquent de main d’œuvre.

   Le gouvernement avait déjà annoncé un tel dispositif qui va permettre
   la création « d’un titre de séjours dans les métiers à tension ». C'est
   le cas pour les personnels de santé. Alors que le gouvernement refuse
   de réintégrer les professionnels de santé non vaccinés, il souhaite
   ouvrir la voie aux recrutements de personnels de santé étrangers, mais
   uniquement pour les établissements publics ou privés à but non
   lucratif". Le gouvernement veut, en effet, créer une nouvelle carte de
   séjour pluriannuelle dénommée "Talent - professions médicales et de
   pharmacie" qui concerne les médecins "quelle que soit leur spécialité",
   les sages-femmes, les chirurgiens-dentistes et les pharmaciens, précise
   le texte.

   De même, il y aura un changement pour les demandeurs d’asile. En effet,
   actuellement, un demandeur d’asile devait attendre au moins six mois
   avant de pouvoir prétendre à un contrat de travail.

   Désormais, l’Exécutif souhaite que ces personnes puissent travailler
   immédiatement après leur dépôt de dossier.

   - L’intégration par la langue

   Pour le moment, seuls les salariés qui ont obtenu un titre de séjour
   dans le cadre d’une autorisation spéciale pour travailler dans une
   entreprise qui n’a pas recruté en France ont l’obligation de participer
   aux cours de français organisés par l'Office français de l'immigration
   et de l'intégration (OFII).

   Dorénavant, le gouvernement souhaite que les employeurs qui embauchent
   des personnes étrangères contribuent à leur intégration en considérant
   comme un temps de travail lorsque ces derniers suivent des cours de
   français.

   Enfin, le projet prévoit également deux changements majeurs dans la
   prise en charge des immigrés arrivés illégalement en France et détenus
   dans les zones d’attente. En effet, jusqu’à présent, les juges devaient
   statuer dans les 24 heures sur la situation de ces immigrés qui
   pouvaient déposer une demande d’asile ou devaient être reconduits à la
   frontière.

   Les délais étant trop courts, plusieurs immigrés arrivés avec l'Ocean
   Viking en novembre dernier avaient été relâchés. Désormais ce délai
   passera à 48 heures. En revanche, le placement en centre de rétention
   pour tout mineur de moins de 16 ans sera à présent interdit. De 16 à 18
   ans, les personnes seront placées en centre de rétention, mais
   accompagnées d'un étranger majeur.
   Seulement une partie des dépêches, que l'Agence Anadolu diffuse à ses
   abonnés via le Système de Diffusion interne (HAS), est diffusée sur le
   site de l'AA, de manière résumée. Contactez-nous s'il vous plaît pour
   vous abonner.

A Lire Aussi

   France Gouvernement Immigration Projet de loi Version définitive

Bu haberi paylaşın

   [bip.png]
   Analyse
   Monde

Médias américains : Biden annoncera bientôt sa candidature à un second mandat
     __________________________________________________________________

France : le ministre de la Justice dénonce "la banalisation du mal"
     __________________________________________________________________

Ministère turc de la Défense : Neutralisation de huit terroristes dans le
nord de la Syrie
     __________________________________________________________________

Tunisie: des centaines de personnes manifestent contre la voie politique de
Saïed
     __________________________________________________________________

Mexique : deux rames de métro entrent en collision à Mexico

Dépeches similaires

   France : le ministre de la Justice dénonce "la banalisation du mal"

France : le ministre de la Justice dénonce "la banalisation du mal"

France: Les gilets jaunes marquent la reprise des mobilisations dans la rue

France : Le contrat de Didier Deschamps prolongé jusqu'en 2026

   France: Le MWh plafonné à 280 euros en moyenne pour les TPE en 2023

France: Le MWh plafonné à 280 euros en moyenne pour les TPE en 2023

   France : 2022 a été l’année la plus chaude de l’histoire

France : 2022 a été l’année la plus chaude de l’histoire

   Tunisie: La cheffe du gouvernement reçoit l'ambassadeur de France

Tunisie: La cheffe du gouvernement reçoit l'ambassadeur de France

   Agence Anadolu
   facebook logo twitter logo youtube logo instagram logo

institutionnel

   Gestion de la Qualite

   Histoire

   Principes de Diffusion

   Politiques sur les médias sociaux

   Equipe Dirigeante

   Bureaux en Turquie

   Bureaux à l'étranger

   RSS

   Demandes d'abonnement

   Chambre de Presse

   Communication

   Politique de confidentialité et cookies

   Politique d'information

Réseau

   Actualité des Entreprises

   Terminal des Finances

   anadolu images

   terminal énergie

   news academy

   Ligne Verte

   Alerte Discrimination

   AA Fact Check

Des informations fiables à tout moment

   application Iphone

   application Ipad

   application Android
   googleplay logo applestore logo
   Agence Anadolu © 2021
   We use cookies in a limited and restricted manner for specific
   purposes. For more details, you can see "our data policy".
   Accept Reject Manage Cookies

Changing Cookie Preferences

   (BUTTON) ×
   Mandatory cookies are used on our website www.aa.com.tr in order to
   provide you with a better service. These cookies cannot be disabled via
   the "Cookie Control Panel". You can view the cookies used on our site
   via the "Cookie Control Panel" and change your preferences.
   Necessary Cookies
   This cookie is used to distinguish between humans and bots. This is
   beneficial for the web site, in order to make valid reports on the use
   of their web site.
     __________________________________________________________________

   Functional Cookies
   Remembers the user's selected language version of a website.
     __________________________________________________________________

   Performance/Analytical Cookies
   Registers a unique ID that is used to generate statistical data on how
   the visitor uses the website.Used by Google Analytics to throttle
   request rate.
   (*) Accept
   ( ) Reject
     __________________________________________________________________

   Advertising/Marketing Cookies
   This cookie is used to collect information on consumer behavior, which
   is sent to Alexa Analytics. (Alexa Analytics is an Amazon company.)
   (*) Accept
   ( ) Reject
   (BUTTON) Reset All (BUTTON) Save Changes

Retour à l'ancienne version

   (BUTTON) times;

Partagez vos commentaires:

   (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) 0 / 5


   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   (BUTTON) Kapat (BUTTON) Send
   (BUTTON) Accès au menu d’accessibilité
     * aller au contenu principal
     * aller au menu de navigation
     * aller au moteur de recherche
     * aller au direct tv
     * aller au direct radio

   (BUTTON) Menu principal
   Accueil France Info
     * vidéos
     * radio
     * jt
     * magazines

   Rechercher une actualité
   DIRECT TV TV
   DIRECT Radio Radio
   Le live
   ____________________ (BUTTON) Rechercher
     * accueil
     * le live
     * direct tv
     * direct radio
     * vidéos
     * radio
     * jt
     * magazines

   Accueil
     * politique (BUTTON) Sous-menu politique
     * vrai ou fake
     * société (BUTTON) Sous-menu société
     * faits-divers (BUTTON) Sous-menu faits-divers
     * santé (BUTTON) Sous-menu santé
     * éco/conso (BUTTON) Sous-menu éco/conso
     * monde (BUTTON) Sous-menu monde
     * europe
     * culture (BUTTON) Sous-menu culture
     * sport (BUTTON) Sous-menu sport
     * environnement (BUTTON) Sous-menu environnement
     * météo (BUTTON) Sous-menu météo

   LE LIVE
     * Confidentialité
     * Newsletters

Grève des médecins généralistes, projet de loi immigration, pollution de
l'air... Ce qu'il faut retenir de l'interview de Laurent Jacobelli

   écouter (26min)

   8h30 franceinfo Marc Fauvelle, Salhia Brakhlia, Lorrain Sénéchal et
   Neïla Latrous Du lundi au dimanche à 8h33
   (BUTTON) s'abonner
   Podcast Flux RSS

   Laurent Jacobelli, député de la Moselle et porte-parole du
   Rassemblement national était l'invité du "8h30 franceinfo" de
   franceinfo du mardi 27 décembre.

   Article rédigé par
   franceinfo
   Radio France

   Publié le 29/12/2022 09:53
   Temps de lecture : 2 min.

   Laurent Jacobelli, député de la Moselle et porte-parole du
   Rassemblement national était l'invité du 8.30 de franceinfo du mardi 27
   décembre, il répondait aux questions de Julie Marie-Leconte et
   Nicolas Teillard. (FRANCEINFO / RADIOFRANCE) Laurent Jacobelli, député
   de la Moselle et porte-parole du Rassemblement national était l'invité
   du 8.30 de franceinfo du mardi 27 décembre, il répondait aux questions
   de Julie Marie-Leconte et Nicolas Teillard. (FRANCEINFO / RADIOFRANCE)

   Le porte-parole du Rassemblement national Laurent Jacobelli, député de
   la Moselle, répondait aux questions de Julie Marie-Leconte et Nicolas
   Teillard.

Grève des médecins généralistes :  "On a un gouvernement sourd et aveugle qui
refuse de prendre le problème à bras-le-corps"

   Les médecins libéraux sont en grève. Un mouvement social qui a débuté
   ce lundi et doit durer jusqu’au 2 janvier. Ils réclament un doublement
   du prix de la consultation. "C’était probablement pas le bon moment.
   Mais à chaque fois, on annonce des grèves qui tombent au mouvais
   moment, car ce gouvernement a un problème avec le dialogue, la
   négociation, la stratégie et l’anticipation", a indiqué Laurent
   Jacobelli . Et globalement, " tous les tenants d’un service public au
   sens large crient au secours". Le porte-parole du Rassemblement
   national tacle sur franceinfo ce mardi ce "gouvernement de Shadoks",
   incapable de "régler les problèmes".

Attaque raciste à Paris : "Le RN est plutôt un rempart contre ce type
d’action, qu’un incitateur"

   "Le RN est plutôt un rempart contre ce type d’action, qu’un
   incitateur", a assuré Laurent Jacobelli, après la tuerie d'Enghien
   vendredi, à Paris, contre des Kurdes. "Nous, nous voulons une Nation
   unie pour éviter justement ce type d’action". Lundi, Ian Brossat,
   maire-adjoint PCF à Paris, a pointé du doigt sur franceinfo la
   "responsabilité des discours politiques violents d'extrême droite" qui
   poussent, selon lui, à ce genre de passage à l'acte. "Ian Brossat est 
   côté de la plaque", rétorque Laurent Jacobelli. Le principal suspect de
   cette attaque a été mis en examen et placé en détention provisoire,
   conformément aux réquisitions du parquet.

Loi asile immigration : "On a un problème de surplus d’immigration, pas de
sous-immigration"

   Le projet de loi sur l'immigration doit être présenté en Conseil des
   ministres à la mi-janvier. Parmi les mesures phares figure la création
   d'un titre de séjour pour les secteurs en tension, qui manquent de main
   d'œuvre, comme le bâtiment et le médico-social. "On a un problème de
   surplus d’immigration, pas de sous-immigration", a martelé Laurent
   Jacobelli. "Il faut d’abord régler le problème des 5.4 millions de
   chômeurs plutôt que de créer de nouvelles voies d’immigration", a-t-il
   poursuivi sur franceinfo.

Pollution : "Les ZFE, c’est une chasse aux pauvres"

   La généralisation des ZFE (zones à faibles émissions) est prévue par la
   loi dans près de 43 agglomérations en France métropolitaine au 31
   décembre 2024 mais des dérogations sont prévues, notamment pour les
   agglomérations de plus de 150 000 habitants qui ne seront pas obligées
   de les mettre en place, sous certaines conditions. "Les ZFE, c’est une
   chasse aux pauvres", a dénoncé Laurent Jacobelli. "Ce qui pollue le
   plus en France, c’est la nouvelle politique énergétique du
   gouvernement. Cette folie anti-nucléaire coûte aujourd’hui beaucoup de
   pollution carbonée à la France", a-t-il ajouté.

   IFRAME: https://www.dailymotion.com/embed/video/x8go460

   Voir les commentaires

   Partager :
   (BUTTON) Partager sur Twitter (BUTTON) Partager sur Facebook (BUTTON)
   Partager par mail (BUTTON) Partager le lien

   articles sur le même thème

   sur le même thème
     * Deux des galaxies les plus éloignées vues à ce jour des régions
       extérieures de l'amas de galaxies géantes Abell 2744 vues par le
       téléscope James Webb. (HANDOUT / ESA, NASA, CSA, STSCI via AFP)
       Deux des galaxies les plus éloignées vues à ce jour des régions
       extérieures de l'amas de galaxies géantes Abell 2744 vues par le
       téléscope James Webb. (HANDOUT / ESA, NASA, CSA, STSCI via AFP)
       2022 : les grands faits scientifiques de l’année
     * Sécurité routière : gare à l’alcool au volant pour le réveillon
       (FRANCE 2) Sécurité routière : gare à l’alcool au volant pour le
       réveillon (FRANCE 2)
       Sécurité routière : gare à l’alcool au volant pour le réveillon
     * Des soignants dans un hôpital. (KAMILA STEPIEN / LE PICTORIUM /
       MAXPPP) Des soignants dans un hôpital. (KAMILA STEPIEN / LE
       PICTORIUM / MAXPPP)
       "Nous ne savons pas à quelle heure est décédée notre maman" : dans
       un hôpital des Vosges, plusieurs morts inexpliquées et quatre
       plaintes déposées
     * Illustration d'une personne âgée en EHPAD, 2022 (JOSSELIN CLAIR /
       MAXPPP) Illustration d'une personne âgée en EHPAD, 2022 (JOSSELIN
       CLAIR / MAXPPP)
       Épidémie de grippe : "Il faut que l'État engage des moyens
       importants" pour accompagner les personnes âgées à domicile, plaide
       le directeur de l'AD-PA
     * 20H30 EN FÊTES / FRANCE 2 (CAPTURE ECRAN / 20H30 EN FÊTES / FRANCE
       2) 20H30 EN FÊTES / FRANCE 2 (CAPTURE ECRAN / 20H30 EN FÊTES /
       FRANCE 2)
       Vidéo
       Norvège : un Noël avec un marchand de crêpes de rue français dans
       la capitale de l’Arctique

   les sujets associés
     * Politique
     * Tuerie raciste rue d'Enghien à Paris
     * Faits-divers
     * Immigration
     * Société
     * Santé

   Vu d'Europe

   Franceinfo sélectionne chaque jour des contenus issus de médias
   audiovisuels publics européens, membres de l'Eurovision. Ces contenus
   sont publiés en anglais ou en français.

   contenus sponsorisés

   Commentaires :

   Connectez-vous à votre compte franceinfo pour participer à la
   conversation.

   (BUTTON) Voir les commentaires

    1. Accueil
    2. replay radio
    3. 8h30 franceinfo

   Abonnement Newsletter

   toute l’actu dès 7h30
   ____________________

   Votre adresse e-mail
   (BUTTON) s'inscrire
   France Télévisions utilise votre adresse e-mail afin de vous adresser
   des newsletters.
   Pour exercer vos droits, contactez-nous.
   Notre politique de confidentialité Contactez-nous

   Suivez-nous sur les réseaux sociaux :
     * Notre compte Twitter (nouvelle fenêtre)
     * Notre compte Facebook (nouvelle fenêtre)
     * Notre compte Instagram (nouvelle fenêtre)
     * Notre compte Youtube (nouvelle fenêtre)

   Suivez l'actualité en direct :

     * le live
     * direct tv
     * direct radio

   Soyez alerté(e) en temps réel avec l'application franceinfo :
   App store
   Play store
   Télécharger l'application

     * Politique de confidentialité
     * CGU et mentions légales
     * Gérer mes traceurs

     * Nous contacter
     * Qui sommes-nous?
     * Charte déontologique
     * Devenir annonceur
     * Recrutement

   [hit.xiti?s=573499&s2=27&p=8h30-fauvelle-dely::::greve_des_medecins_gen
   eralistes_projet_de_loi_immigration_pollution_de_l_air_ce_qu_il_faut_re
   tenir_de_l_interview_de_laurent_jacobelli__5541306]
   REFRESH(600 sec):
   https://www.valeursactuelles.com/monde/immigration-un-homme-interpelle-
   au-niger-apres-avoir-fait-passer-22-000-migrants-vers-leurope
   #Valeurs actuelles » Flux Valeurs actuelles » Flux des commentaires
   Valeurs actuelles » Immigration : un homme interpellé au Niger après
   avoir fait passer 22 000 migrants vers l’Europe Flux des commentaires
   alternate alternate

   valeurs-actuelles

   Se connecter Mon compte Se déconnecter S’abonner S’abonner

   (BUTTON)

   Valeurs Valeurs Le club Le club Régions Régions VA+ VA+ VA+
   Rechercher : ____________________ Rechercher
     * politique
     * société
     * faits divers
     * monde
     * economie
     * art de vivre
     * culture
     * histoire
     * l’incorrect

     * Journal
     * Boutique
     * VA confidentiel

   Accueil > Monde > Immigration : un homme interpellé au Niger après
   avoir fait passer 22 000 migrants vers l’Europe

   Monde

Immigration : un homme interpellé au Niger après avoir fait passer 22 000
migrants vers l’Europe

   Lors de sa garde à vue, l’individu de 29 ans a reconnu avoir fait
   passer illégalement 22 000 migrants, à raison de 60 par semaine pendant
   sept ans, entre le Niger et des pays européens, dont la France.
   Par valeursactuelles.com
   Publié le 30 décembre 2022 à 19h17
   Photo d'illustration © Fiona Alihosi/AP/SIPA
   Partager cet article sur (BUTTON) Facebook (BUTTON) Twitter (BUTTON)
   LinkedIn email

   C’est une grosse prise. Le chef d’un réseau d’immigration clandestine a
   été arrêté le 20 décembre dernier au Niger avec l’aide de la police
   française, rapporte France Info, vendredi 30 décembre. Selon les
   informations de la Direction de la coopération internationale de la
   sécurité (DCIS) transmises à la radio publique, lors de sa garde à vue,
   l’individu de 29 ans a reconnu avoir fait passer illégalement 22 000
   migrants, à raison de 60 par semaine pendant sept ans, entre le Niger
   et des pays européens, dont la France, mais aussi l’Allemagne, l’Italie
   et l’Espagne.

A LIRE

   Pyrénées-Atlantiques : arrestation de deux passeurs qui auraient fait
   transiter plus de 300 migrants en quelques mois

Plus de 1 500 euros la traversée

   L’interpellation de ce chef de réseau, de nationalité libyenne, a été
   effectuée après plusieurs mois d’enquête conjointe menée entre des
   policiers français, espagnols et nigériens, coordonnée par la Direction
   de la coopération internationale de sécurité et financée par l’Union
   européenne. L’individu a été incarcéré à Niamey, la capitale du Niger.
   Son téléphone portable a été saisi et d’autres interpellations de
   « complices pourraient intervenir dans les semaines à venir », a
   précisé la DCIS auprès de CNews. Venant pour la plupart d’entre eux du
   Nigeria ou du Cameroun, ces migrants devaient payer entre 1 500 et 2
   000 euros pour effectuer la traversée. En les contactant via Internet,
   le réseau leur promettait une nouvelle vie en Europe.
   Lire les commentaires ()

Rejoignez

   Le club
   Je m'abonne

   Vous devez être inscrit pour réagir : déjà inscrit ? Connectez-vous |
   nouveau ? Créez-vous un compte

la boutique Valeurs actuelles

   [svg%3E]

Valeurs actuelles Hors Série : La chasse, l'animal et nous

   9.90 €
   Voir le produit

   [svg%3E]

Livre : Maxime Blasco, vie et mort d'un soldat d'élite

   17.90 €
   Voir le produit

   [svg%3E]

Valeurs actuelles Hors-série : Russie - Ukraine, l'histoire tragique sous nos
yeux

   10.90 €
   Voir le produit

Rubriques

     * Culture
     * Histoire
     * Faits divers
     * L’incorrect
     * Votre argent
     * Politique
     * Monde
     * Économie
     * Société
     * Art de vivre

Liens utiles
          + Publicité
          + Contactez-nous
          + Service abonnement
          + Crédit d’impôt
          + Mentions légales
          + Cookies
          + CGU
          + RSS
          + Plan du site
       Fideo Valeurs actuelles adhère au code de bonne conduite de
       l’association Fideo, ayant pour but de favoriser la transparence
       financière (www.fideo-france.org)
       Suivez-nous Facebook Twitter Linkedin Instagram
       Retrouvez-toute
       l’actualité
       près de chez vous Choisir une région________..]
       OU Localisez-moi
   #À la Une de 20minutes.fr Loi sur l’immigration : Au centre de
   rétention de Roissy « c’est la galère, on n'a pas à manger »

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TPVF9CB

   Retour à l’accueil
     * Journal
     *
     *
     *
     *
     *

   Recherche ____________________ (BUTTON) Ok

     * Actualité
     * Locales
     * Sport
     * Entertainment
     * Economie
     * Planète
     * T'as vu ?
     * Fake Off
     * By the Web
     * High-Tech
     * 20 Mint
     * Vidéos
     * Podcasts
     * En Images
     * Guide d'achat
     * Le direct
     * Jeux
     * Services
     * Journal numérique
     * Minutes Maison

   (BUTTON) Menu complet
   Retour à l’accueil

   Paris Au centre de rétention de Roissy, « c’est la galère, on n’a pas 
   manger »
     * Partager sur Messenger
     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Flipboard
     * Partager sur Linkedin
     * (BUTTON) Sauvegarder l'article

   (BUTTON) Menu complet

   (BUTTON) Fermer

     * Bordeaux
     * Lille
     * Lyon
     * Marseille
     * Montpellier
     * Nantes
     * Nice
     * Paris
     * Rennes
     * Strasbourg
     * Toulouse
     * Annonces Légales

   (BUTTON) Voir les sous-sections précedentes (BUTTON) Voir les
   sous-sections suivantes

   Dans l’actu
     * Guerre en Ukraine
     * Covid-19
     * Crise énergétique
     * Réforme des retraites
     * Coupe de France

   (BUTTON) Voir les tags précedents (BUTTON) Voir les tags suivants

    1. Accueil
    2. Paris

Loi sur l’immigration : Au centre de rétention de Roissy « c’est la galère,
on n’a pas à manger »

   Reportage Le député écologiste Julien Bayou a visité de manière
   inopinée le centre de rétention administrative (CRA) alors que le
   gouvernement a lancé l’adoption d’une nouvelle loi sur l’immigration


    Guillaume Novello

   Publié le 27/12/22 à 08h02 — Mis à jour le 29/12/22 à 17h51
   238 commentaires 411 partages
     * Partager sur Messenger
     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Flipboard
     * Partager sur Pinterest
     * Partager sur Linkedin
     * Imprimer
     * Envoyer par Mail
     * (BUTTON) Sauvegarder l'article

   L'entrée du CRA 3 du Mesnil-Amelot, ouvert en 2011, au pied des pistes
   de Roissy.
   L'entrée du CRA 3 du Mesnil-Amelot, ouvert en 2011, au pied des pistes
   de Roissy. — G. Novello
     * Le projet de loi gouvernemental « Pour contrôler l’immigration,
       améliorer l’intégration » a été déposé le 19 décembre devant le
       Conseil d’Etat et doit passer en Conseil des ministres vers la
       mi-janvier.
     * Le député écologiste Julien Bayou a visité de manière inopinée le
       centre de rétention administrative (CRA) du Mesnil-Amelot en
       Seine-et-Marne. 20 Minutes a pu l’accompagner.
     * Le CRA permet de détenir, sur décision administrative, des migrants
       illégaux dans l’attente de leur expulsion. Et si ça n’est pas une
       prison, ça y ressemble fortement.

   Un centre de rétention administratif (CRA), c’est le steak vegan de la
   prison. Ça a la texture d’une prison (murs et barbelés), ça sent comme
   une prison (humidité et renfermé), mais « ce n’est pas la prison »,
   prévient la commandante de police en charge du CRA du Mesnil-Amelot, au
   pied des pistes de l’aéroport Roissy - Charles-de-Gaulle. Pour éviter
   la confusion, même le vocabulaire importe. En prison, on a des
   « détenus » quand ils ne sont que des « retenus » dans un CRA, même si,
   dans un cas comme dans l’autre, ils ne peuvent franchir librement les
   murs d’enceinte. Et quand ils le font illégalement, ce n’est pas une
   « évasion », mais une simple « fuite ».

   IFRAME:
   https://www.ultimedia.com/deliver/generic/iframe/mdtk/01357940/zone/1/s
   rc/ql3ufqr/showtitle/1/

   Evidemment, les différences ne s’arrêtent pas qu’à une question
   lexicale. Les prisons permettent d’exécuter une décision de justice
   (peine, détention provisoire, etc.) tandis que les CRA ont pour objet
   de « maintenir dans un lieu fermé un étranger qui fait l’objet d’une
   décision d’éloignement [comme les fameuses Obligations de quitter le
   territoire français (OQTF)], dans l’attente de son renvoi forcé ». Mais
   surtout, les prisons relèvent du ministère de la Justice et les CRA
   dépendent de l’Intérieur, et sont à la discrétion de l’administration.
   Et cela a des milliers de conséquences.

Le passeport parlementaire

   Par exemple, visiter un CRA est bien plus complexe. Il a ainsi fallu
   passer par l’entremise d’un parlementaire. Ici Julien Bayou, député
   Nupes-EELV de Paris, qui a le droit de visiter de manière inopinée un
   CRA en emmenant des journalistes. En ce mardi après-midi de fin
   décembre, nous sommes donc cinq journalistes à l’accompagner au
   Mesnil-Amelot, en Seine-et-Marne. Le ciel est d’un gris uniforme et il
   pleut, histoire d’enlaidir un peu plus le bâtiment d’un étage aux
   tuiles orangées. La visite inopinée permet d’éviter que les autorités
   ne cachent la poussière sous le tapis, mais la commandante de la police
   aux frontières (PAF) qui gère le site n’est pas déstabilisée pour
   autant, elle qui reçoit « 2-3 visites par semaine ». D’ailleurs, elle
   semble rodée dans son rôle de guide et emmène la petite troupe dans ce
   CRA qui dispose de 120 places pour hommes.

   La cour grillagée est en plein dans le couloir aérien de Roissy. La
   cour grillagée est en plein dans le couloir aérien de Roissy. - G.
   Novello

   On commence la visite par le greffe où un grand tableau répertorie les
   OQTF puis la salle de fouilles avec un espace stockage où sont
   entreposés les effets personnels des « retenus ». Après avoir traversé
   une grande cour grillagée, survolée de très près par un avion de ligne,
   on arrive dans une zone d’habitation. Une petite pièce avec télé et
   deux tables rivetées sert de salle commune. Le bloc sanitaire a des
   airs (et l’odeur) de vestiaires de gymnase communal. Enfin, les
   chambres - certains diraient cellules - sont de petites pièces
   composées de deux lits superposés, d’une étagère et d’une table. Une
   seule fenêtre, pratiquée dans la porte d’entrée, permet d’accéder à la
   lumière naturelle.

   L'intérieur d'une chambre, pour le moins sommaire. L'intérieur d'une
   chambre, pour le moins sommaire. - G. Novello

   Chaque bloc d’habitation est fermé à clef à la nuit tombée. « On fait
   l’appel le soir puis on ferme les grilles, explique la commandante.
   Mais l’horaire est variable, vers 21 heures - 22 heures en hiver et
   plus tard en été s’ils continuent à jouer au foot dans la cour. » En
   revanche, les communications entre chambres restent possibles et il
   n’est pas rare que des « retenus » déplacent les matelas pour se
   grouper dans une chambre. « Ils peuvent être 3-4 à dormir ensemble,
   témoigne la policière. Ce n’est pas gênant si c’est rassurant et si
   c’est un facteur de paix. Comme ça, ils ont l’impression d’être en
   sécurité. »

   Les lavabos de la salle de bain collective. Les lavabos de la salle de
   bain collective. - G. Novello

   Même si ce jour-là, le sentiment d’insécurité est assez peu présent
   (mais c’est peut-être lié à l’imposante escorte policière), les
   tensions au CRA sont monnaie courante. Les policiers constatent ainsi
   de plus en plus d’affrontements entre retenus, pour des vols par
   exemple. Des surins artisanaux sont, selon eux, régulièrement saisis.
   En août dernier, une mutinerie a même éclaté. Il faut dire que, dans ce
   CRA particulièrement, beaucoup de « retenus » sont d’anciens détenus,
   environ 70 % selon une estimation policière. Après avoir purgé leur
   peine, ils sont envoyés en CRA en attendant leur expulsion. Sans
   compter les personnes sujettes à des troubles psychiatriques ou les
   toxicomanes.

A l’isolement « jusqu’à ce que le calme revienne »

   Face à ces tensions, « on a de plus en plus recours à l’isolement »,
   confesse la commandante du site. L’isolement, c’est une cellule
   rectangulaire avec couchette et WC. La durée à l’isolement est très
   variable. En gros, « jusqu’à ce que le calme revienne ». Ce qui fait
   dire à Julien Bayou, que « le code est flou et qu’on a finalement très
   peu de règles valables ». Il y a actuellement deux cellules d’isolement
   mais une seule est opérationnelle. La cloison de l’autre a été enfoncée
   par les métacarpes d’un « retenu ». Des travaux sont en cours pour en
   créer une troisième.

   La cellule d'isolement. La cellule d'isolement. - G. Novello

   Face à ces tensions qui s’accroissent, l’encadrement est pas ou peu
   formé. Contrairement à la prison, où il y a un vrai métier de
   surveillant pénitentiaire, ici, ministère de l’Intérieur oblige, ce
   sont les membres de la PAF qui font office de matons, à raison de 150
   policiers par CRA. Ce sont soit des jeunes élèves, trop mal classés 
   la sortie de l’école de police pour espérer aller ailleurs, soit des
   anciens qui aspirent à des horaires plus conciliants avec la vie de
   famille.

Atelier coloriage au succès mitigé

   Or, occuper des personnes dont la détention peut aller jusqu’à 90 jours
   depuis une loi de 2018 n’est pas chose aisée. « On essaie de mettre en
   place des activités occupationnelles mais ça n’a pas toujours beaucoup
   de succès », commente la commandante. Et ici, contrairement à la
   prison, aucune association extérieure, hormis la Cimade, ne peut
   intervenir pour divertir les « retenus ». Alors les autorités ont
   organisé des ateliers coloriages qui, sans surprise, n’ont pas vraiment
   séduit les « retenus » hommes… Les femmes, qui sont 31 dans un autre
   CRA voisin, ont en revanche été plus réceptives et certaines de leurs
   réalisations ont d’ailleurs été punaisées au mur.

   Autre grief, fréquemment abordé quand on évoque les CRA,
   l’alimentation. « C’est la galère, on n'a pas à manger », alerte ainsi
   un « retenu » auprès de Julien Bayou dans un couloir. Avant de
   poursuivre : « La nourriture, c’est de la merde, on veut pas être là. »
   Puis un attroupement se forme où chacun essaie de plaider sa cause.
   C’est le cas de Richard, censé partir à Abidjan le matin même : « Ça
   fait 40 ans que je suis en France, mes enfants sont Français, ma vie
   est en France et je me retrouve en CRA. Mes droits sont bafoués ! » Un
   autre « retenu » s’approche : « J’aimerais savoir ce que je fous dans
   un centre de rétention ? » Un Palestinien arrive avec son dossier sous
   le bras mais la commandante intervient : « On va continuer la visite !
   Vous en avez 120 comme ça, sinon je vous ouvre un box ! » « On n'a pas
   la chance », se désole le Palestinien en regagnant ses quartiers.

   Julien Bayou est interpellé par des retenus qui lui exposent leur
   situation. Julien Bayou est interpellé par des retenus qui lui exposent
   leur situation. - G. Novello

   Juste après la commandante assure le service après-vente : « Le ménage
   est fait tous les jours et il y a une repasse dans les sanitaires. La
   nourriture est en barquettes filmées et s’il en reste, ils peuvent
   avoir du pain en plus. » Néanmoins dans le réfectoire du CRA où sont
   retenues les femmes, une affichette scotchée à une vitre indique « Pas
   de pain, de sauces, de sucre, de gobelets supplémentaires ».

   Dans un coin des chaises hautes rappellent que ce CRA peut recevoir
   huit familles dont des enfants, même si ce n’est pas le cas en ce
   moment. La commandante précise avoir acheté des doudous pour les
   enfants. « Ça brise le cœur, se désole le député écologiste. Il n’y a
   pas de raisons de continuer à enfermer des enfants dans ce pays. La
   France a été condamnée à de multiples reprises par la CJCE pour
   traitement inhumain. »

   Des chaises hautes et des tables à langer dans le réfectoire, signes de
   l'enfermement de très jeunes enfants. Des chaises hautes et des tables
   à langer dans le réfectoire, signes de l'enfermement de très jeunes
   enfants. - G. Novello

   Le parlementaire entend se servir de cette visite pour peser sur le
   contenu du projet de loi « Pour contrôler l’immigration, améliorer
   l’intégration » déposé le 19 décembre devant le Conseil d’Etat et prévu
   pour un passage au Conseil des ministres mi-janvier. « Quand il y a
   cette avalanche de textes toujours plus durs sur l’immigration qui ne
   servent à rien, je veux porter une voie beaucoup plus raisonnée et qui
   commence par l’interdiction de l’enfermement des enfants »,
   appuie-t-il. Pour lui, tout ce système n’est qu’une « machinerie
   administrative idiote et débile quand la plupart de ces personnes ne
   demandent qu’à pouvoir s’intégrer, travailler, être régularisées et
   pouvoir contribuer à la vie du pays ». Il conclut : « La plupart de ces
   personnes sont parfaitement innocentes. Elles ne sont illégales qu’au
   regard de leur situation administrative. » Comme cette Algérienne
   depuis dix ans en France qui aimerait pouvoir rester pour sa mère
   malade. « Mais ce n’est pas moi qui décide. »
   Société
   Gironde : Le Centre de rétention administrative se fera finalement 
   Mérignac
   Politique
   Les députés votent l’augmentation de la capacité d’accueil en centre de
   rétention administrative
     * Paris
     * Ile-de-France
     * Aeroport roissy charles de gaulle
     * Migrants
     * Immigration clandestine
     * Julien Bayou

   (BUTTON) Une faute ? 238 commentaires 411 partages
     * Partager sur Messenger
     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Flipboard
     * Partager sur Linkedin
     * (BUTTON) Sauvegarder l'article

     * (BUTTON) 238 commentaires
     * (BUTTON) 411 partages
          + Partager sur Messenger
          + Partager sur Facebook
          + Partager sur Twitter
          + Partager sur Flipboard
          + Partager sur Pinterest
          + Partager sur Linkedin
          + Envoyer par Mail
     *
     * (BUTTON) Sauvegarder
     * (BUTTON) Une faute ?
     * (BUTTON) Imprimer

   À lire aussi
     * Gérald Darmanin, ministre français de l'Intérieur et de l'Outre-mer
       30/07/22 | VISITE A LYON
       Près de 3.000 « étrangers délinquants » expulsés en deux ans, selon
       Gérald…
     * La caserne Auvare, à Nice, où est situé le centre de rétention
       administrative
       10/03/22 | ENQUETE
       Nice : L'IGPN saisie après la diffusion d'une bande-son
       pornographique…
     * Ce matin, une évacuation a eu lieu pour plus de 1.000 personnes,
       dont plus de 200 enfants, présents sous tente depuis trois jours et
       trois nuits, au parc Andre-Citroen à Paris.
       07/09/21 | EXPULSION
       Paris : Les associations dénoncent un « traquenard » après
       l’évacuation de…

   Plus d’actu

   Dans la région
     * Lors de la marche du 4 janvier à Paris en hommage aux trois kurdes
       assassinés à Paris le 23 décembre. 11:16 | ENQUETE
       L’avocat des familles des Kurdes tuées à Paris dénonce des « zones
       d’ombre »
     * Manifestation des Gilets Jaunes le 7 janvier 2023.
       07/01/23 | Manif
       4.700 « Gilets jaunes » ont manifesté en France
     * L'hôpital Tenon de l'AP-HP, à Paris (illustration).
       07/01/23 | Mobilisation
       Une pétition demande la suspension du gynécologue Emile Daraï

   Plus d’articles

   Retourner en haut de la page

   Annonces Légales
     * Annonces légales
     * Allier
     * Alpes Maritimes
     * Bas Rhin
     * Bouches du Rhône
     * Côtes d'Armor
     * Finistère
     * Haut Rhin
     * Hauts de Seine
     * Loire
     * Loire Atlantique
     * Loiret
     * Maine et Loire
     * Marne
     * Paris
     * Seine Maritime
     * Val d'Oise
     * Val de Marne
     * Var
     * Vaucluse
     * Yvelines

   Services
     * Distribution
     * Horoscope
     * Horoscope chinois
     * Conjugaison
     * Recette de cuisine
     * Résultats des élections
     * Maison
     * Le Journal des Seniors
     * Bébés et Mamans
     * Infolocale
     * Sportune

   Codes promo
     * Codes promo
     * Code promo Uber Eats
     * Code promo ASOS
     * Code promo Bouygues Telecom
     * Code promo Lastminute
     * Code promo Tommy Hilfiger

   20 Minutes
     * Recrutement
     * La 21^e Minute
     * 20 Minutes Média
     * Panel des lecteurs
     * 20 Minutes Livres
     * Charte

   Jeux
     * Jeux gratuits
     * Mots fléchés
     * Solitaire
     * Puzzle
     * Mots croisés
     * Sudoku

   Réseaux sociaux
     * Facebook 2,9M
     * Twitter 2.4M
     * Instagram 320K
     * Youtube 27K
     * Dailymotion 9,8K
     * Flipboard 114K

   Newsletters
   Votre résumé de l'actualité à lire tous les matins

   Applications mobiles
   Découvrez nos applications

   20 Minutes est certifiée par le label Silver d’Ecovadis La politique
   RSE de 20 Minutes est certifiée par le label Silver d’Ecovadis

     * Plan du site
     * Notre charte
     * Journal PDF
     * Archives
     * Publicité
     * Mentions légales
     * CGU
     * Protection des données personnelles
     * Gestion des cookies
     * Supprimer les cookies publicitaires éditeur
     * Nous contacter

   Choix de consentement © Copyright 20 Minutes - La fréquentation de
   20 Minutes est certifiée par l’ACPM

   (BUTTON) (BUTTON)
   (BUTTON) (BUTTON)
   #Anadolu Ajansı » Rss

   Flash Info
     •

   (BUTTON) EDITION
   Türkçe English BHSC Pусский Français العربية Kurdî کوردی Shqip فارسی
   македонски Bahasa Indonesia Español

   logo
   (BUTTON)

France: Le nouveau projet de loi sur l’immigration fait craindre la
multiplication des "refoulements illégaux"

     * Afrique (current)
     * Monde (current)
     * Économie (current)
     * Türkİye (current)
     * Politique (current)
     * Sport (current)
     * Infographie (current)
     * Vidéo
     * Photo

   ____________________

   Afrique

   Monde

   Économie

   Türkiye

   Politique

   Sport

   Infographie

   Photo

   Vidéo

   Actualité des Entreprises

   Terminal des Finances

   anadolu images

   terminal énergie

   news academy

   Ligne Verte

   Alerte Discrimination

   AA Fact Check

   Carrière AA

   logo
   logo
   ×
   ____________________
   EDITION
   Türkçe English BHSC Pусский Français العربية Kurdî کوردی Shqip فارسی
   македонски Bahasa Indonesia Español
     * Afrique
     * Monde
     * Économie
     * Türkiye
     * Politique
     * Sport
     * Infographie
     * Photo
     * Vidéo

   Monde

France: Le nouveau projet de loi sur l’immigration fait craindre la
multiplication des "refoulements illégaux"

- Le président français Emmanuel Macron affirme que la loi doit allier
"fermeté, humanité"

   Ekip   | 14.12.2022
   France: Le nouveau projet de loi sur l’immigration fait craindre la
   multiplication des "refoulements illégaux"

Ankara

   AA / Paris / Hafsa Alami

   Les équipes du président français Emmanuel Macron planchent sur un
   projet de loi sur l'immigration que d’aucuns estiment avoir été
   entrepris sous la pression d'une extrême droite virulente en pleine
   ascension. Ce projet ferait, selon des groupes de défense des droits de
   l'homme, craindre des "refoulements illégaux".

   De longs débats sur la politique migratoire de la France auront lieu
   comme prélude à la présentation officielle du nouveau projet de loi sur
   l'immigration.

   Le projet de loi, dont l'examen au parlement aura lieu au printemps
   prochain, doit allier "fermeté et humanité", selon le président
   français.

   Le projet de loi porte sur l'application de la politique de
   l'Obligation de Quitter le Territoire Français (OQTF) dont le taux
   d'exécution dans les faits est faible. Selon un rapport du Sénat publié
   en mai, seulement 15% des migrants ont reçu l'ordre de quitter le
   territoire au cours de la dernière décennie.

   Le projet vise également à accélérer les procédures afin de mieux
   intégrer et encourager l'immigration de travail. Approche qui est
   affirmé en ces termes par le ministre de l’Intérieur,Gérald Darmanin :
   "On veut ceux qui bossent, on ne veut pas ceux qui rapinent’’.

   La réforme prévoit d'automatiser la notification de l'OQTF pour toute
   personne dont la demande d'asile est rejetée par l'Office français de
   protection des réfugiés et apatrides.

   Jusqu'à présent, une telle mesure ne pouvait être notifiée que lorsque
   la Cour nationale du droit d'asile rendait un arrêt en dernier ressort.

   Le projet prévoit dans le cadre de la nouvelle de généraliser le
   recours à un juge unique pour la plupart des recours devant la Cour
   nationale du droit d'asile (CNDA), au lieu de actuellement trois juges
   décidant en collégialité.

   - Une extrême droite en ascension

   D’une manière générale et en terme politique intérieure, le
   gouvernement tente de réduire la pression d'une extrême droite en
   ascension en essayant de maîtriser l'immigration.

   Avec la montée en puissance de l'extrême droite sur la scène politique,
   les débats s'annoncent rigoureux pour l'exécutif français.

   Depuis 2017, la droite et l'extrême droite ont fait de l'immigration
   l'un de leurs principaux angles d'attaque contre le président Macron.

   Dans une déclaration visant à apaiser l'opposition, mais aussi
   probablement son camp, la Première ministre Elizabeth Borne a déclaré :
   "Nous visons l'efficacité, des mesures utiles et des effets concrets.
   Nous ne cherchons pas à cliver’’.

   Quant aux organisations de défense des droits de l'homme, elles ont
   dénoncé ce nouveau projet de loi. Selon elles, les immigrés sans
   papiers ou demandeurs d'asile en souffrent déjà.

   Tchelina Jerolon, responsable du programme Conflits, migrations et
   justice à Amnesty International France, a déclaré : "Nous sommes
   particulièrement préoccupés par deux mesures qui ont été proposées par
   le gouvernement."

   "Le premier concerne la prise automatique d'une OQTF, qui signifie
   l'obligation de quitter le territoire français pour tout demandeur
   d'asile qui verrait sa demande rejetée par l'OFPRA, Office français de
   protection des réfugiés et apatrides."

   "Ce que nous craignons également, c'est que cette mesure ne conduise 
   des refoulements illégaux."

   - Une main d’œuvre étrangère indispensable

   Il est primordial de noter que les travailleurs immigrés en France
   occupent en moyenne un emploi sur 10, mais cette proportion peut monter
   jusqu'à quatre sur 10 dans certains secteurs.

   "Aujourd'hui, soyons clairs, croyons-nous sincèrement que la
   restauration, les travaux agricoles et bien d'autres secteurs
   fonctionnent sans immigration ?", s’interroge Macron lors d’une
   interview au journal Le Parisien. "La réponse est non!", conclut-il.

   Près de quatre travailleurs domestiques sur 10 (38,8%) sont d'origine
   immigrée, selon la Direction de l'animation de la recherche, des études
   et des statistiques. Ce chiffre est quatre fois plus élevé que la part
   des immigrés dans la population en France, estimée à 10,3 %.

   Les immigrés sont surreprésentés dans la construction, les travaux
   publics, la sécurité et les hôtels et restaurants – principalement des
   emplois peu qualifiés.

   Mais il y a aussi des cadres et des artisans dans des secteurs
   importants. Pour l'anecdote, le nombre d'immigrants dans la catégorie
   des "professionnels politiques et de bureau" est également supérieur 
   la moyenne.

   À l'inverse, certains emplois ont un taux de travailleurs immigrés
   inférieur à la moyenne. C'est le cas dans la fonction publique, où les
   postes titulaires ne sont ouverts qu'aux Européens et où "des étrangers
   non européens peuvent être recrutés en tant que contractuels", selon
   l'étude. Certains emplois publics – militaires et policiers – sont
   réservés aux seuls citoyens français.

   Au-delà des contraintes légales, les auteurs de l'étude de la Direction
   de l'animation de la recherche, des études et des statistiques
   expliquent la sous-représentation des travailleurs immigrés par
   plusieurs facteurs : "Pratique de la langue française, équivalence des
   diplômes, logique de recrutement, comportement discriminatoire des
   recruteurs."

   * Traduit par Fatih Karakaya
   Seulement une partie des dépêches, que l'Agence Anadolu diffuse à ses
   abonnés via le Système de Diffusion interne (HAS), est diffusée sur le
   site de l'AA, de manière résumée. Contactez-nous s'il vous plaît pour
   vous abonner.

A Lire Aussi

   Emmanuel Macron France refoulement illégal

Bu haberi paylaşın

   [bip.png]
   Analyse
   Monde

Médias américains : Biden annoncera bientôt sa candidature à un second mandat
     __________________________________________________________________

France : le ministre de la Justice dénonce "la banalisation du mal"
     __________________________________________________________________

Ministère turc de la Défense : Neutralisation de huit terroristes dans le
nord de la Syrie
     __________________________________________________________________

Tunisie: des centaines de personnes manifestent contre la voie politique de
Saïed
     __________________________________________________________________

Mexique : deux rames de métro entrent en collision à Mexico

Dépeches similaires

   France : le ministre de la Justice dénonce "la banalisation du mal"

France : le ministre de la Justice dénonce "la banalisation du mal"

France: Les gilets jaunes marquent la reprise des mobilisations dans la rue

France : Le contrat de Didier Deschamps prolongé jusqu'en 2026

   France: Le MWh plafonné à 280 euros en moyenne pour les TPE en 2023

France: Le MWh plafonné à 280 euros en moyenne pour les TPE en 2023

   France : 2022 a été l’année la plus chaude de l’histoire

France : 2022 a été l’année la plus chaude de l’histoire

   France / Macron : « 6 millions de nos compatriotes n'ont pas de médecin
   traitant »

France / Macron : « 6 millions de nos compatriotes n'ont pas de médecin
traitant »

   Agence Anadolu
   facebook logo twitter logo youtube logo instagram logo

institutionnel

   Gestion de la Qualite

   Histoire

   Principes de Diffusion

   Politiques sur les médias sociaux

   Equipe Dirigeante

   Bureaux en Turquie

   Bureaux à l'étranger

   RSS

   Demandes d'abonnement

   Chambre de Presse

   Communication

   Politique de confidentialité et cookies

   Politique d'information

Réseau

   Actualité des Entreprises

   Terminal des Finances

   anadolu images

   terminal énergie

   news academy

   Ligne Verte

   Alerte Discrimination

   AA Fact Check

Des informations fiables à tout moment

   application Iphone

   application Ipad

   application Android
   googleplay logo applestore logo
   Agence Anadolu © 2021
   We use cookies in a limited and restricted manner for specific
   purposes. For more details, you can see "our data policy".
   Accept Reject Manage Cookies

Changing Cookie Preferences

   (BUTTON) ×
   Mandatory cookies are used on our website www.aa.com.tr in order to
   provide you with a better service. These cookies cannot be disabled via
   the "Cookie Control Panel". You can view the cookies used on our site
   via the "Cookie Control Panel" and change your preferences.
   Necessary Cookies
   This cookie is used to distinguish between humans and bots. This is
   beneficial for the web site, in order to make valid reports on the use
   of their web site.
     __________________________________________________________________

   Functional Cookies
   Remembers the user's selected language version of a website.
     __________________________________________________________________

   Performance/Analytical Cookies
   Registers a unique ID that is used to generate statistical data on how
   the visitor uses the website.Used by Google Analytics to throttle
   request rate.
   (*) Accept
   ( ) Reject
     __________________________________________________________________

   Advertising/Marketing Cookies
   This cookie is used to collect information on consumer behavior, which
   is sent to Alexa Analytics. (Alexa Analytics is an Amazon company.)
   (*) Accept
   ( ) Reject
   (BUTTON) Reset All (BUTTON) Save Changes

Retour à l'ancienne version

   (BUTTON) times;

Partagez vos commentaires:

   (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) 0 / 5


   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   (BUTTON) Kapat (BUTTON) Send
   #alternate alternate alternate

   Presse Agence PACA
   Archives mensuelles [Sélectionner un mois_.] ____________________
     *
     *
     *
     *

     * A LA UNE
     * TOUT LE PACA
          + ALPES MARITIMES
          + BOUCHES DU RHONE
          + VAR
     * INFOS NATIONALES
     * EVASION
     * SPORT
     * Petites Affiches du Var


   [zou-neige_banniere-partenaire_890x90.gif]

   DERNIERS POST

ACTUALITE

   PARIS : Grundfos met en œuvre le « Sustainable Marine Fuel Insetting »
   de Geodis
   Print Friendly, PDF & Email

   Grundfos, l’un des principaux fabricants mondiaux de pompes, de
   circulateurs de chauffage et de climatisation s’appuie désormais sur le
   programme « Sustainable Marine Fuel Insetting […]
   ANNECY : Alpes Supply Chain, 83 professionnels au bord du lac
   Print Friendly, PDF & Email

   Pour son inauguration à Annecy, l’association Alpes Supply Chain a
   réuni 83 professionnels au bord du lac, dans un cadre agréable et
   chaleureux.
   BELGENTIER : Les pompiers mobilisés pour secourir 25 chèvres tombées
   dans un gouffre
   Print Friendly, PDF & Email

   Une intervention des sapeurs-pompiers est en cours depuis 10h50, sur la
   commune de BELGENTIER, au niveau du secteur de la piste V73 (Les
   carrières).
   LA GARDE : Les prochaines conférences de Philippe GRANAROLO
   Print Friendly, PDF & Email

   Pour Philippe Granarolo, l’année commence sur les chapeaux de roue !
   PARIS : La Filière Jouet présente son bilan de Noël 2022
   Print Friendly, PDF & Email

   Lundi 16 janvier à 15 heures, la Filière Jouet présente son Bilan de
   Noël 2022 en présence de Frédérique Tutt de NPD, de Christophe Drevet
   […]
   PARIS : Une journée pour découvrir l’entrepreneuriat à impact
   Print Friendly, PDF & Email

   À la fois moyen de subsistance, vecteur de statut social, source de
   sens voire d’épanouissement, pendant tout le mois de janvier nous
   parlerons du “travail.
   LA SEYNE SUR MER : Inscriptions des maternelles pour l’année scolaire
   2023 – 2024, à partir du 9 janvier
   Print Friendly, PDF & Email

   Inscriptions des maternelles pour l’année scolaire 2023 – 2024, 
   partir du 9 janvier au guichet unique, espace social Dr Raybaud 1 rue
   Renan.
   PARIS : Afrique, Europe et France – Réalités d’aujourd’hui, promesses
   de demain
   Print Friendly, PDF & Email

   Deux jours de rencontres et de conférences en présence de personnalités
   politiques.
   PARIS : Mobile Industrial Robots (MiR) et AutoGuide Mobile Robots ont
   fusionné
   Print Friendly, PDF & Email

   Mobile Industrial Robots (MiR) et AutoGuide Mobile Robots annoncent
   leur fusion afin de former un seul fournisseur de robots mobiles
   autonomes (AMR), l’un des segments […]
   LA SEYNE SUR MER : L’arrivée des Rois Mages reportée au dimanche 15
   janvier
   Print Friendly, PDF & Email

   En raison des prévisions météo, l’arrivée des Rois Mages est reportée
   dimanche 15 janvier.
   [presseagence-154-150x150.jpg] [B-5-150x150.jpg]
   [sapeurs-pompiers-du-Var-2-150x150.png]
   [Philippe-Granarolo-1-150x150.jpg]
   [Conference-Filiere-jouet-BILAN-NOEL-2022-Lundi-16-janvier-1-150x150.pn
   g] [XXX-150x150.jpg] [Inscriptions-Maternelles-2023-2024-a-150x150.jpg]
   [Afrique-Europe-et-France-Realites-daujourdhui-Promesses-de-demain-2-15
   0x150.png] [d-150x150.jpg] [Arrivee-Rois-Mages-15-01-a-1-150x150.png]
   GROUPE PRESSE AGENCE

Lire aussi


   [2023 carte de voeux acspmg.jpg]

   05 Déc2022

PARIS : Déclaration du Gouvernement relative à la politique de l’immigration

   Written by La rédaction. Posted in INFOS NATIONALES
   Print Friendly, PDF & Email

   La Première ministre se rendra devant l’Assemblée nationale, mardi 6
   décembre 2022, puis au Sénat, mardi 13 décembre 2022, pour une
   déclaration du Gouvernement relative à la politique de l’immigration,
   suivie d’un débat.

   Ce débat contribuera à nourrir les concertations et la réflexion sur le
   projet de loi immigration, présenté en conseil des ministres début
   2023.

   A cette occasion, un briefing presse est organisé avec :

   Mme Marie-Emmanuelle ASSIDON,
   Conseillère Affaires intérieures au cabinet de la Première ministre,

   M. Simon BERTOUX,
   Conseiller technique Affaires intérieures au cabinet de la Première
   ministre,

   M. Alexandre BRUGERE,
   Directeur adjoint du cabinet du Ministre de l’Intérieur et des
   Outre-mer,

   M. Matthieu RINGOT,
   Conseiller Immigration et Cultes au cabinet du Ministre de l’Intérieur
   et des Outre-mer,

   Mme Laureline PEYREFITTE,
   Directrice adjointe du cabinet du Garde des Sceaux, Ministre de la
   Justice,

   M. Geoffroy DE VITRY,
   Directeur adjoint du cabinet du Ministre du Travail, du Plein emploi et
   de l’Insertion.

   *
   en présentiel

   Lundi 5 décembre 2022 à 10h

A la Une

     * PARIS : Grundfos met en œuvre le « Sustainable Marine Fuel
       Insetting » de Geodis
     * ANNECY : Alpes Supply Chain, 83 professionnels au bord du lac
     * BELGENTIER : Les pompiers mobilisés pour secourir 25 chèvres
       tombées dans un gouffre
     * LA GARDE : Les prochaines conférences de Philippe GRANAROLO
     * PARIS : La Filière Jouet présente son bilan de Noël 2022
     * PARIS : Une journée pour découvrir l’entrepreneuriat à impact
     * LA SEYNE SUR MER : Inscriptions des maternelles pour l’année
       scolaire 2023 – 2024, à partir du 9 janvier
     * PARIS : Afrique, Europe et France – Réalités d’aujourd’hui,
       promesses de demain
     * PARIS : Mobile Industrial Robots (MiR) et AutoGuide Mobile Robots
       ont fusionné
     * LA SEYNE SUR MER : L’arrivée des Rois Mages reportée au dimanche 15
       janvier
     * PARIS : Le nouveau MEG accélère le passage à la facture
       électronique
     * PARIS : Very Tech Trip, tout ce que vous devez savoir avant
       d’embarquer !
     * SEILLANS : La pilote d’un 2 roues gravement blessée dans un
       accident
     * MARSEILLE : Œuvres iconiques des années 60, « Les Moutons de
       Lalanne »
     * PARIS : Le rapport au travail a changé

RÉDACTEURS & PHOTOGRAPHES

   Directeur de la Publication :
   Gilles Carvoyeur redaction@presseagence.fr

   Rédacteurs :
   Julien Azoulai, Bernard Bertucco Van Damme, Thierry Cari, Pascal
   Jolliet,
   Nicolas Tudort, Greg Vuylsteker, Francine Marie

   Photographes :
   Pascal Azoulai, Olivier Lalanne, Philippe Olivier, Julien Azoulai,
   Alain Blanchot

   Administrateur Web :
   Pascal Jolliet

   Rédactrices Web :
   Shirley Corrado, Floriane Dumont

   Secrétaire de rédaction :
   Marie Bruel redactionlalonde@presseagence.fr

   Consultant Juridique :
   Morgan Maginot, avocat au barreau de Toulon contact@mdmaginot-avocat.fr

Editeur : ADIM (fondée en 1983)
174, rue Eugène Baboulène - Appartement 43 - Bâtiment B.
BP 06
83 250 La Londe-les-Maures

   Code APE : 913 E - N° SIREN : 439 801 523

   Pour nous écrire : redaction@presseagence.fr

   Fréquentation mensuelle moyenne : 75 000 visites uniques

   Copyright ADIM : Toute reproduction interdite

     * A LA UNE
     * TOUT LE PACA
          + ALPES MARITIMES
          + BOUCHES DU RHONE
          + VAR
     * INFOS NATIONALES
     * EVASION
     * SPORT
     * Petites Affiches du Var
    #RSS 2.0 RSS .92 Atom 0.3 alternate alternate alternate

   (BUTTON)

     * A la une
     * Algérie
     * Politique
     * Economie
     * Santé
     * Diaspora
     * Sport
     * Voyages
     * Vidéos
     * Nation
     * Horaires de prières
     * Faits divers
     * Santé
     * International
     * Automobile
     * Femmes
     * Culture
     * High-tech
     * Nous contacter
     * Publicité sur algérie360

   TV5MONDEplus: Séries, Films, Documentaires Francophones

   logo
   (BUTTON)

     * A la une
     * Algérie
     * Politique
     * Economie
     * Santé
     * Voyages
     * Sport
     * Diaspora
     * Top Articles
     * (BUTTON)

   logo

Immigration France 2023: titre de séjour de 4 ans pour cette catégorie

     * Par Youcef A
     * 27 décembre 2022 à 17:51

     *

   Immigration France 2023: titre de séjour de 4 ans pour cette catégorie

   Face à grands manque de travailleurs de la santé, l’État français
   semble compter plus que jamais sur les étrangers pour répondre aux
   problèmes de pénuries de médecins.

   C’est une première. Le gouvernement français s’apprête à mettre en
   place un nouveau titre de séjour pour les travailleurs étrangers, dont
   les Algériens. Il s’agit de la carte de séjour « talent-professions
   médicales et de la pharmacie ».

   Faisant partie du nouveau projet de loi proposé par le ministre
   français de l’intérieur, ce nouveau type de résidence vise à faciliter
   le recrutement de cette catégorie de travailleurs.

   En effet, cette nouvelle carte de séjour d’une durée de 4 ans est
   censée faciliter l’exercice des médecins, sages-femmes,
   chirurgiens-dentistes ou encore pharmaciens étrangers et algériens en
   France.
   Etanchal - L’étanchéité en Algérie

Ce nouveau titre de séjour va-t-il favoriser la fuite des cerveaux algériens
vers la France ?

   Réputés pour la qualité de l’enseignement et de leurs compétences, les
   médecins algériens sont parmi les plus recherchés en France. Une
   situation qui a fait grimper le nombre de cerveaux qui fuient l’Algérie
   vers l’hexagone.

   Selon les spécialistes du secteur de la santé en Algérie, des centaines
   de médecins quittent le pays chaque année. Rien qu’en 2022, 1200
   praticiens préparaient leur départ vers la France.

   Le secteur le plus touché par l’exode des médecins, c’est la
   psychiatrie. Chaque année, 30 pourcents des psychiatres algériens
   quittent l’Algérie pour aller travailler en France.

   Pourquoi ces médecins fuient-ils l’Algérie ? D’après Dr Lyes Merabet,
   et néanmoins président du Syndicat national des praticiens de santé
   publique (SNPSP), le premier facteur : « C’est La recherche d’une
   meilleure condition sociale».

   D’ailleurs, actuellement, les établissements français de santé comptent
   pas moins de 16.000 médecins algériens. Un chiffre qui ne cesse
   d’augmenter d’année en année.

   « Au-delà de l’aspect matériel, il y a aussi tout un environnement :
   professionnel (conditions de travail, reconnaissance du statut). Ou
   encore l’environnement social favorable à l’épanouissement des médecins
   algériens », ajoute Dr Merabet.

Les mineurs sans papiers ne seront plus mis en centre de rétention

   Visiblement, l’année 2023 sera marquée par plusieurs changements dans
   le système français de l’immigration. Outre les nouveaux types de
   titres de séjour, le ministère de Gerard Darmanin prévoit aussi un
   nouveau changement pour les sans papiers.

   Ça concerne en effet les sans-papiers mineurs. Avec la nouvelle loi sur
   l’immigration de 2023, ils ne seront plus mis sur les centres de
   rétention CRA.

   Un centre CRA, c’est quoi ? Il s’agit d’une prison pour les sans
   papiers. Les harragas sont écroués dans ces centres dans le but de leur
   expulsion. Aujourd’hui, les enfants et les mineurs font partie des
   détenus, mais avec la nouvelle loi de Darmanin, ils seront épargnés.

   « Les mineurs n’ont pas à connaître ce type de rétention (…) Nous n’y
   mettons plus les étrangers en situation irrégulière qui sont sous le
   coup. Certes, d’une OQTF, mais qui ne présentent pas de danger pour nos
   concitoyens », avait déclaré Darmanin lors de la présentation de la
   loi.

     « 92% des personnes en centre de rétention administrative ont un
     casier judiciaire ou sont suivies par les services de
     renseignement », indique @GDarmanin « Nous n’y mettons plus les
     étrangers en situation irrégulière qui ne représentent pas un danger
     pour nos concitoyens » pic.twitter.com/apynzAHOQp

     — Public Sénat (@publicsenat) December 13, 2022

   A lire aussi

La une du jour

   AC Milan : le détail qui bloque la prolongation de Bennacer

AC Milan : le détail qui bloque la prolongation de Bennacer
     __________________________________________________________________

   Industrie navale : l’Algérie favorise la fabrication locale de bateaux

Industrie navale : l’Algérie favorise la fabrication locale de bateaux
     __________________________________________________________________

   Vols internationaux : Air Algérie dévoile une nouvelle offre

Vols internationaux : Air Algérie dévoile une nouvelle offre
     __________________________________________________________________

   Cotations du dinar en banque et au marché parallèle ce 8 janvier

Cotations du dinar en banque et au marché parallèle ce 8 janvier
     __________________________________________________________________

   Météo Algérie : quelles sont les prévisions pour ce 8 janvier ?

Météo Algérie : quelles sont les prévisions pour ce 8 janvier ?

   Il kidnappe et torture 2 personnes, un réseau criminel tombe à Naâma

Il kidnappe et torture 2 personnes, un réseau criminel tombe à Naâma

   Derniers articles

AC Milan : le détail qui bloque la prolongation de Bennacer

     * 8/01/2023 à 12:33

Tahar Missoum « spécifique » révèle les dessous de l’affaire Tahkout

     * 8/01/2023 à 12:17

France : un Algérien agresse sexuellement une étudiante dans un bus

     * 8/01/2023 à 12:15

Industrie navale : l’Algérie favorise la fabrication locale de bateaux

     * 8/01/2023 à 11:43

Vols internationaux : Air Algérie dévoile une nouvelle offre

     * 8/01/2023 à 10:15

Cotations du dinar en banque et au marché parallèle ce 8 janvier

     * 8/01/2023 à 9:55

   Tivi5 la chaine 4-12 ans, sur Arabsat
   Articles partenaires

   Nouvelle machine à laver LG, économique, discrète et à mini prix

Nouvelle machine à laver LG, économique, discrète et à mini prix

   Schlumberger devient SLB

Schlumberger devient SLB

   Tourisme local – Algérie : l’hôtel BENAOUDA ouvre ses portes à Tipaza

Tourisme local – Algérie : l’hôtel BENAOUDA ouvre ses portes à Tipaza

   LG ArtCool et DualCool : un mode chauffage pas comme les autres

LG ArtCool et DualCool : un mode chauffage pas comme les autres

   LG Algérie dévoile ses indispensables pour une vie plus autonome

LG Algérie dévoile ses indispensables pour une vie plus autonome

Algérie

     * Actualité Politique
     * Actualité Sécurité
     * Actualité Economie
     * Actualité Fais divers
     * Actualité Nation
     * Actualité Logement
     * Actualité Regions

Autres rubriques

     * Actualité A la une
     * Actualité Internationale
     * Actualité Automobile
     * Actualité Femmes
     * Actualité Culture
     * Actualité High-tech
     * Actualité Touristique

Qui sommes-nous

     * Nous contacter
     * Publicité sur algérie360
   #Recherche Ministère de l'Interieur Copyright

     * Accéder au menu
     * Accéder au contenu
     * Plan du site
     * Contacts

     * Site internet du ministère
     * Connexion

   Ministère de l'Interieur
   Direction générale des étrangers en France Ministère de l'Intérieur
   [loupe_recherche.png] Rechercher le texte: ____________
   [Tout le site] Recherche
     * Études et statistiques
          + Chiffres-clés, séjour, visas, éloignements, asile, accès à la
            nationalité
          + Chiffres clés : population, emploi
          + Études
          + Glossaire
          + Liens utiles
     * Actualités
          + L'actu immigration
          + Communiqués
          + Focus
     * Démarches
          + Démarches de l'étranger en France
          + Formulaires Cerfa
     * Fonds européens
          + Les fonds européens (programmation 2021-2027)
          + Réserve d'ajustement au Brexit
          + Les fonds européens (programmation 2014-2020)
     * Documentation
          + Textes officiels
          + Appels à projets
          + Rapports publics
          + Définitions et méthodologie

   Passer au contenu principal
     * Accueil
     * La Direction générale
          + Présentation
          + Le directeur général
          + Directions et services
     * Immigration
          + Les visas
          + L'immigration professionnelle
          + L'immigration familiale
          + La délivrance des titres de séjour pour raisons de santé
     * Intégration et Accès à la nationalité
          + Rapport d’activités 2021 de la direction de l’intégration et
            de l'accès à la nationalité (DIAN)
          + La préparation de l’arrivée en France
          + Le parcours personnalisé d'intégration républicaine
          + AGIR, pour l’emploi et le logement des personnes réfugiées
          + 1 000 parcours de validation des acquis de l'expérience (VAE)
            au profit d'étrangers primo-arrivants
          + Outils de communication
          + Formations en ligne
          + La nationalité française
          + Les acteurs de l'intégration
          + Les appels à projets
          + Europe - International
          + La commission interministérielle pour le logement des
            populations immigrées (CILPI)
     * Asile
          + Appel à manifestation d'intérêt - Places spécialisées public
            LGBT+ vulnérable
          + Schéma national d’accueil des demandeurs d’asile et
            d’intégration des réfugiés 2021-2023
          + Informations Coronavirus : Questions-Réponses sur les demandes
            d'asile
          + 10 actions pour renforcer la prise en charge demandeurs
            d’asile et des réfugiés vulnérables
          + COVID-19: Information translated for foreigners - Q&A Asylum
            seekers
          + Guide du demandeur d'asile en France
          + Les mineurs non accompagnés demandeurs d'asile
          + La réinstallation
          + L’accès aux soins
          + Les appels à projets
          + Infographies - Vidéos
     * Europe et International
          + Présidence française du GDISC
          + Présidence française du Conseil de l'UE 2022
          + Pacte sur la migration et l’asile
          + La circulation transfrontière
          + Les accords bilatéraux
          + Le réseau européen des migrations (REM)

   Vous êtes ici : Accueil » Info-ressources » Études et statistiques »
   Chiffres-clés, séjour, visas, éloignements, asile, accès à la
   nationalité » Les chiffres clés de l'immigration 2021
     * Imprimer
     * Gestion des cookies

   Chiffres-clés, séjour, visas, éloignements, asile, accès à la
   nationalité

Les chiffres clés de l'immigration 2021

   Couverture. Les chiffres clés de l'immigration 2021
   6 décembre 2022

   Les Chiffres clés de l’immigration, publication du service statistique
   ministériel Immigration – Intégration, vise à fournir chaque année au
   grand public et aux décideurs un ensemble d’indicateurs de référence,
   outils pour analyser la situation migratoire en France et son évolution
   dans le temps. L’objectif est de disposer d’un ensemble de données
   solides appuyées sur les méthodes, la neutralité et la déontologie du
   service statistique public, pour éclairer le débat et le pilotage sur
   un sujet sensible.

   Cette troisième édition présente 28 indicateurs statistiques
   accompagnés d’un commentaire succinct. Lorsque les données sont
   disponibles, des éléments de comparaison avec nos principaux
   partenaires européens fournissent un éclairage complémentaire.

   Les indicateurs présentés sont annuels et vont jusqu’à 2021, année la
   plus récente pour laquelle des résultats sont disponibles.

   Certains sont encore provisoires et figurent comme tels dans les
   tableaux avec la mention (prov). Ils sont organisés autour de grands
   thèmes :
    1. La population étrangère en France et dans les autres pays
    2. Les titres de séjour
    3. Les visas
    4. L’asile
    5. L’intégration et l’accès à la nationalité française
    6. La lutte contre l’immigration irrégulière
    7. L’outre-mer

   .
   Les chiffres clés de l'immigration 2021

Les chiffres clés de l'immigration 2021

   Télécharger : Format pdf [4,03 MB]
     __________________________________________________________________

   .
     __________________________________________________________________

Chiffres-clés, séjour, visas, éloignements, asile, accès à la nationalité

     * Les chiffres 2021 (publication annuelle parue le 20 juin 2022)

     * La Direction générale
          + Présentation
          + Le directeur général
          + Directions et services
     * Immigration
          + Les visas
          + L'immigration professionnelle
          + L'immigration familiale
          + La délivrance des titres de séjour pour raisons de santé
     * Intégration et Accès à la nationalité
          + Rapport d’activités 2021 de la direction de l’intégration et
            de l'accès à la nationalité (DIAN)
          + La préparation de l’arrivée en France
          + Le parcours personnalisé d'intégration républicaine
          + AGIR, pour l’emploi et le logement des personnes réfugiées
          + 1 000 parcours de validation des acquis de l'expérience (VAE)
            au profit d'étrangers primo-arrivants
          + Outils de communication
          + Formations en ligne
          + La nationalité française
          + Les acteurs de l'intégration
          + Les appels à projets
          + Europe - International
          + La commission interministérielle pour le logement des
            populations immigrées (CILPI)
     * Asile
          + Appel à manifestation d'intérêt - Places spécialisées public
            LGBT+ vulnérable
          + Schéma national d’accueil des demandeurs d’asile et
            d’intégration des réfugiés 2021-2023
          + Informations Coronavirus : Questions-Réponses sur les demandes
            d'asile
          + 10 actions pour renforcer la prise en charge demandeurs
            d’asile et des réfugiés vulnérables
          + COVID-19: Information translated for foreigners - Q&A Asylum
            seekers
          + Guide du demandeur d'asile en France
          + Les mineurs non accompagnés demandeurs d'asile
          + La réinstallation
          + L’accès aux soins
          + Les appels à projets
          + Infographies - Vidéos
     * Europe et International
          + Présidence française du GDISC
          + Présidence française du Conseil de l'UE 2022
          + Pacte sur la migration et l’asile
          + La circulation transfrontière
          + Les accords bilatéraux
          + Le réseau européen des migrations (REM)

     * Les sites du ministère
       [Choisir un site________________________________]
     *
          + Fonds européens
          + Actualités
          + Démarches
          + Documentation
          + Études et statistiques

     * Liens utiles
          + service-public.fr
          + legifrance.gouv.fr
          + gouvernement.fr
          + france.fr
          + data.gouv.fr
          + Elysee.fr
          + cnil.fr
     __________________________________________________________________

     * Contacts
     * Archives
     * E-accessibilité
     * Mentions légales
     * Répertoire des informations publiques


    Tous droits réservés © www.immigration.interieur.gouv.fr/fr 2011
     __________________________________________________________________
   #Anadolu Ajansı » Rss

   Flash Info
     •

   (BUTTON) EDITION
   Türkçe English BHSC Pусский Français العربية Kurdî کوردی Shqip فارسی
   македонски Bahasa Indonesia Español

   logo
   (BUTTON)

France : Macron défend sa future loi "asile et immigration"

     * Afrique (current)
     * Monde (current)
     * Économie (current)
     * Türkİye (current)
     * Politique (current)
     * Sport (current)
     * Infographie (current)
     * Vidéo
     * Photo

   ____________________

   Afrique

   Monde

   Économie

   Türkiye

   Politique

   Sport

   Infographie

   Photo

   Vidéo

   Actualité des Entreprises

   Terminal des Finances

   anadolu images

   terminal énergie

   news academy

   Ligne Verte

   Alerte Discrimination

   AA Fact Check

   Carrière AA

   logo
   logo
   ×
   ____________________
   EDITION
   Türkçe English BHSC Pусский Français العربية Kurdî کوردی Shqip فارسی
   македонски Bahasa Indonesia Español
     * Afrique
     * Monde
     * Économie
     * Türkiye
     * Politique
     * Sport
     * Infographie
     * Photo
     * Vidéo

   Monde

France : Macron défend sa future loi "asile et immigration"

- C’est un texte qui alliera « fermeté » et « humanité ».

   Feiza Ben Mohamed   | 04.12.2022
   France : Macron défend sa future loi "asile et immigration"

France

   AA / Nice / Feïza Ben Mohamed

   Le président français Emmanuel Macron a défendu le projet de loi sur
   l'asile et l'immigration, qui doit être présenté début 2023, dans une
   interview parue dimanche dans les colonnes du journal "Le Parisien".

   Le chef de l’Etat estime que c’est un texte qui alliera « fermeté » et
   « humanité ».

   Il assure que le projet tel qu’il sera dévoilé dans les prochaines
   semaines, va « aider le développement pour traiter à la racine les
   inégalités, liées au dérèglement climatique par exemple, et éviter les
   migrations ».

   Il permettra, néanmoins, de « faciliter le retour et la lutte contre
   les réseaux clandestins ».

   Le président de la république est également revenu sur une disposition
   contenue dans le texte et qui a fait polémique dans le pays, à savoir,
   l’octroi de titres de séjour au travailleurs qui seraient embauchés
   dans des secteurs en tension.

   « Aujourd’hui, soyons lucides, est-ce qu’on pense sincèrement que la
   restauration, les travaux agricoles, et beaucoup d’autres secteurs
   tournent sans immigration? Il faut avoir l’honnêteté de le dire, la
   réponse est non », a-t-il plaidé.

   S’il souligne que la « France a toujours été une terre d’immigration »,
   Emmanuel Macron rappelle que le pays « en a toujours eu besoin pour
   (son) économie ».

   « Sans les Polonais il y a un peu plus d’un siècle, comment nos mines
   auraient tourné ? Sans les Italiens, les Espagnols, les Maghrébins,
   comment le secteur agricole aurait tourné ? Sans les immigrés
   africains, comment le BTP, la construction auraient tourné ? Et vous
   savez, il y avait déjà des mouvements de rejet à l’époque », a, enfin,
   déclaré le chef de l’Etat.

   Une posture qui lui a permis de faire un parallèle avec la réforme de
   l’assurance chômage, qu’il juge nécessaire dans la mesure où il
   considère qu’il « faut pousser toutes les Françaises et les Français »
   vers les emplois à pourvoir, et qu’il est inacceptable « d’avoir un
   taux de chômage encore aussi élevé avec autant d’emplois non pourvus
   qui peuvent parfaitement être occupés par des bénéficiaires
   d’allocations chômage ».
   Seulement une partie des dépêches, que l'Agence Anadolu diffuse à ses
   abonnés via le Système de Diffusion interne (HAS), est diffusée sur le
   site de l'AA, de manière résumée. Contactez-nous s'il vous plaît pour
   vous abonner.

A Lire Aussi

   Emmanuel Macron France Loi asile et immigration

Bu haberi paylaşın

   [bip.png]
   Analyse
   Monde

Médias américains : Biden annoncera bientôt sa candidature à un second mandat
     __________________________________________________________________

France : le ministre de la Justice dénonce "la banalisation du mal"
     __________________________________________________________________

Ministère turc de la Défense : Neutralisation de huit terroristes dans le
nord de la Syrie
     __________________________________________________________________

Tunisie: des centaines de personnes manifestent contre la voie politique de
Saïed
     __________________________________________________________________

Mexique : deux rames de métro entrent en collision à Mexico

Dépeches similaires

   France : le ministre de la Justice dénonce "la banalisation du mal"

France : le ministre de la Justice dénonce "la banalisation du mal"

France: Les gilets jaunes marquent la reprise des mobilisations dans la rue

France : Le contrat de Didier Deschamps prolongé jusqu'en 2026

   France: Le MWh plafonné à 280 euros en moyenne pour les TPE en 2023

France: Le MWh plafonné à 280 euros en moyenne pour les TPE en 2023

   France : 2022 a été l’année la plus chaude de l’histoire

France : 2022 a été l’année la plus chaude de l’histoire

   France / Macron : « 6 millions de nos compatriotes n'ont pas de médecin
   traitant »

France / Macron : « 6 millions de nos compatriotes n'ont pas de médecin
traitant »

   Agence Anadolu
   facebook logo twitter logo youtube logo instagram logo

institutionnel

   Gestion de la Qualite

   Histoire

   Principes de Diffusion

   Politiques sur les médias sociaux

   Equipe Dirigeante

   Bureaux en Turquie

   Bureaux à l'étranger

   RSS

   Demandes d'abonnement

   Chambre de Presse

   Communication

   Politique de confidentialité et cookies

   Politique d'information

Réseau

   Actualité des Entreprises

   Terminal des Finances

   anadolu images

   terminal énergie

   news academy

   Ligne Verte

   Alerte Discrimination

   AA Fact Check

Des informations fiables à tout moment

   application Iphone

   application Ipad

   application Android
   googleplay logo applestore logo
   Agence Anadolu © 2021
   We use cookies in a limited and restricted manner for specific
   purposes. For more details, you can see "our data policy".
   Accept Reject Manage Cookies

Changing Cookie Preferences

   (BUTTON) ×
   Mandatory cookies are used on our website www.aa.com.tr in order to
   provide you with a better service. These cookies cannot be disabled via
   the "Cookie Control Panel". You can view the cookies used on our site
   via the "Cookie Control Panel" and change your preferences.
   Necessary Cookies
   This cookie is used to distinguish between humans and bots. This is
   beneficial for the web site, in order to make valid reports on the use
   of their web site.
     __________________________________________________________________

   Functional Cookies
   Remembers the user's selected language version of a website.
     __________________________________________________________________

   Performance/Analytical Cookies
   Registers a unique ID that is used to generate statistical data on how
   the visitor uses the website.Used by Google Analytics to throttle
   request rate.
   (*) Accept
   ( ) Reject
     __________________________________________________________________

   Advertising/Marketing Cookies
   This cookie is used to collect information on consumer behavior, which
   is sent to Alexa Analytics. (Alexa Analytics is an Amazon company.)
   (*) Accept
   ( ) Reject
   (BUTTON) Reset All (BUTTON) Save Changes

Retour à l'ancienne version

   (BUTTON) times;

Partagez vos commentaires:

   (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) 0 / 5


   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   (BUTTON) Kapat (BUTTON) Send
    #alternate

   CNEWS | Actualités, Infos et News en direct vidéo et replay

     * Les replays
     * Les podcasts

   Thèmes

     * Crise énergétique
     * Faits divers
     * Politique
     * Guerre en Ukraine

     * France
     * Monde
     * Grand Paris
     * Culture
     * Divertissement
     * People
     * Vie numérique
     * Sport
     * Lifestyle
     * Beauté
     * Environnement
     * Faits divers
     * Insolite
     * Jeux vidéo
     * Nutrition
     * Santé
     * Science
     * Le corner partenaires

     * Météo
     * Astrologie
     * Jeux
     * Loto
     * Programme TV TNT

     * Facebook
     * Instagram
     * Twitter

   Dernière minute
   Prochaine émission
   Dernière minute
   En direct
   A suivre
   Partager Tweet

Immigration : le gouvernement veut mettre fin à l'enfermement d'enfants
étrangers en centres de rétention, annonce Gérald Darmanin

   Le projet de loi sur l'immigration doit être présenté début 2023.
   [Kenzo TRIBOUILLARD / AFP]
   Partager Tweet
   Par CNEWS
   Publié le 13/12/2022 à 21:25 - Mis à jour le 13/12/2022 à 21:43

   Le ministre de l'Intérieur Gérald Darmanin a annoncé ce mardi vouloir
   mettre fin à l'enfermement des enfants mineurs étrangers dans les
   centres de rétention administrative, dans le cadre de sa future loi sur
   l'immigration.

   Une décision réclamée depuis longtemps par les associations de défense
   des droits des immigrés. Le ministre de l'Intérieur Gérald Darmanin a
   annoncé ce mardi 13 décembre vouloir mettre fin à l'enfermement des
   enfants mineurs étrangers dans les centres de rétention administrative
   (CRA).

   Ces centres sont destinés à la surveillance des étrangers faisant
   l'objet d'une expulsion de territoire, avant que celle-ci soit
   effective.

   «Nous mettrons, dans le texte que nous présenterons, l'interdiction de
   mettre des mineurs dans les centres de rétention administrative dans
   les prochaines années, une fois que ce texte sera voté», a lancé le
   ministre au cours d'un débat sans vote au Sénat, alors qu'étaient
   évoquées les grandes lignes du projet de loi, qui doit être présenté
   début 2023.

     Propos introductif au débat au @Senat sur l’immigration dans notre
     pays  pic.twitter.com/uMK3fbdVUo

     — Gérald DARMANIN (@GDarmanin) December 13, 2022

   Cette annonce fait écho aux demandes répétées des associations de
   défense des droits des immigrés.

   «Nous n'y mettons plus les étrangers en situation irrégulière qui sont
   sous le coup, certes, d'une OQTF, mais qui ne présentent pas de danger
   pour nos concitoyens», a-t-il insisté lors de ce second débat
   parlementaire, une semaine après celui tenu à l'Assemblée nationale.

   Les mineurs «n'ont pas à connaître ce type de rétention», a défendu le
   ministre.

   Le sénateur LR François-Noël Buffet a de son côté appelé à «retrouver
   notre souveraineté» dans le domaine de l'immigration. «La triste
   réalité c'est que notre politique d'immigration, d'asile et
   d'intégration est aujourd'hui dans l’impasse», a-t-il dit, accusant la
   Première ministre Elisabeth Borne d'avoir une part de responsabilité.
   Cette «faillite trouve ses racines dans un quinquennat du président
   Hollande dont vous avez en partie hérité», a-t-il précisé.
   Sur le même sujetImmigration : un réseau de passeurs afghans démantelé
   lors d’opérations en Île-de-France et en CorrèzeLire

   En novembre dernier, les députés avaient voté une augmentation massive
   des places en centres de rétention administrative, qui doivent passer 
   3.000 d'ici 2027, contre environ 1.300 actuellement.

   À voir aussi
   GouvernementImmigrationRétention

   À suivre aussi
   Réforme des retraites : vers un report à 64 ans ? Réforme des retraites
   : vers un report à 64 ans ?
   Réforme des retraites : vers un retour du facteur de pénibilité ?
   L'édito de Jérôme Béglé : «Les Français en perte d'intérêt pour les
   politiques»
   Automobile : fin du monopole des constructeurs sur les pièces détachées

   Ailleurs sur le web

   Dernières actualités

   Accueil Accueil

   Suivez-nous sur:
     * Facebook
     * Instagram
     * Twitter
     * TikTok

     * Mentions légales
     * Politique cookies
     * Gestion des cookies
     * CGU
     * Actualité
     * Mots Croisés
     * Mots Fléchés
     * Solitaire
     * Sudoku
     * Programme TV
   #alternate

   Aller au contenu

   (BUTTON) Menu
   Abonnez-vous 0,99€ le premier moisRechercher
   Notre application
   Soyez alerté en temps réel
   avec l'application Le Figaro

   Rubriques et services du Figaro
     * Guerre en Ukraine
     * Politique
     * International
     * Société
     * Vox
     * Économie
     * Sport
     * Culture
     * Voyage
     * Style
     * Madame
     * Vin

   (BUTTON)

   (BUTTON)

   Rubriques et services du Figaro
     * Le Figaro Live
     * Le Figaro Magazine
     * La Vérification
     * Le Figaro Étudiant
     * Faits divers
     * Santé
     * Sciences
     * Fig Data
     * Tech et web
     * Bourse
     * Le Figaro Immobilier
     * Emploi
     * Art de vivre
     * Automobile
     * Langue française
     * Golf
     * Histoire
     * TVMag
     * Programme TV
     * Maison et Jardin
     * Le Figaroscope
     * Carnet du jour
     * Guide achat
     * Services
     * Billetterie
     * Podcasts
     * La question du jour

   Nos journaux et magazines
     * Le Figaro
     * Le Figaro Magazine
     * Madame Figaro
     * TV Magazine

   Les sites du Groupe Figaro
     * Figaro Store
     * TickeTac.com
     * Le Particulier
     * Météo Consult
     * La chaîne météo
     * Figaro Nautisme
     * Les voyages F
     * Cadremploi
     * Keljob
     * Insiders
     * Immobilier
     * Immoneuf
     * Propriétés de France
     * Achat Terrain
     * Choose your boss
     * Marco Vasco
     * Maisons du voyage

   Se connecter (BUTTON) Mon compte
     * Mon espace personnel
     * Mes newsletters
     * Mes commentaires
     * S'abonner
     * Aide et contact
     * Se déconnecter

   Lire Société en PDF en ligne Lire le journal
   Abonnez-vous 0,99€ le premier mois

    1. Accueil
    2. Actualité
    3. Société

   Réservé aux abonnés

Associations, logement, avocats... Comment l'argent public finance
l'immigration clandestine

   Par Judith Waintraub
   Publié le 16/12/2022 à 08:40, Mis à jour le 17/12/2022 à 11:11
   Sur les 234 migrants de l'Ocean Viking, 66 seulement ont obtenu le
   droit d'asile. Sur les 234 migrants de l'Ocean Viking, 66 seulement ont
   obtenu le droit d'asile.
   Sur les 234 migrants de l'Ocean Viking, 66 seulement ont obtenu le
   droit d'asile. EyePress News/SIPA.

   ENQUÊTE - Les gouvernements successifs ont sous-traité l'essentiel de
   la gestion des migrants à des associations militant pour l'accueil
   inconditionnel des étrangers. Le tout aux frais du contribuable.

   Le 11 novembre, l'Ocean Viking entre dans la rade de Toulon avec 234
   migrants à son bord ; 66 obtiennent le droit d'asile. La quasi-totalité
   des autres s'égaye dans la nature, tout simplement parce que la loi
   française ne permet pas de retenir des mineurs, ou présumés tels, et
   que les adultes ont obtenu de la justice d'être libérés, l'instruction
   de leurs dossiers ayant été trop lente. Le 2 décembre, un autre raté de
   notre politique d'immigration s'étale au grand jour : près de 200
   migrants s'installent sous des tentes devant le Conseil d'État, en
   plein centre de Paris. Ils viennent d'Ivry-sur-Seine, où ils campent
   depuis six mois, en attendant que les tribunaux statuent sur leurs
   âges : ils se disent mineurs mais ne sont pas reconnus en tant que
   tels.

   Dans les deux cas, des associations d'aide aux migrants sont à la
   manœuvre. Au large des côtes libyennes et maltaises où le bateau de SOS
   Méditerranée est allé chercher ses passagers, comme sur le pavé
   parisien où Utopia 56, Médecins…

   Cet article est réservé aux abonnés. Il vous reste 93% à découvrir.
   Le Figaro
   Le Figaro

   Libre de vous abonner. Libre de vous désabonner.

   Continuez à lire votre article pour 0,99€ le premier mois
   J'EN PROFITE

   Déjà abonné ? Connectez-vous
   La rédaction vous conseille
     * Migrants: les liaisons dangereuses entre ONG et passeurs
     * Le campement de migrants en centre-ville de Strasbourg évacué
     * Un millier de migrants ont traversé la Manche ce week-end,
       plusieurs centaines d'autres ont été secourus
     * La gestion des migrants ouvre une violente crise entre la France et
       l’Italie

   Sujets
     * Migrants
     * Ocean Viking

   373 commentaires
     * Rtf
       le 20/12/2022 à 08:09
       On peut dire que l’immigration illégale est une maladie
       auto-immune, en somme…
     * Arnaud Ka
       le 19/12/2022 à 11:07
       Parallèlement, visas à gogo pour nos très chers amis algériens.
     * jean-claude cornède
       le 19/12/2022 à 10:55
       Et on retrouve à la tête de ces associations des anciens ministres
       Socialiste comme Madame Belkacem avec un salaire de ministre !!!

   (BUTTON) Lire les 373 commentaires

   À lire aussi

Michel Houellebecq répond aux accusations de la grande Mosquée de Paris

   Michel Houellebecq répond aux accusations de la grande Mosquée de Paris
   Michel Houellebecq répond aux accusations de la grande Mosquée de Paris

   Dans une tribune au Point ce mercredi, Michel Houellebecq a rétorqué 
   la Mosquée de Paris, affirmant, notamment, qu'«il serait curieux
   d'imaginer que mes prises de position puissent avoir une influence
   concrète».

Pensions alimentaires : «Le nouveau dispositif n'avantage pas les femmes les
plus pauvres»

   Pensions alimentaires : «Le nouveau dispositif n'avantage pas les
   femmes les plus pauvres» Pensions alimentaires : «Le nouveau
   dispositif n'avantage pas les femmes les plus pauvres»

   ENTRETIEN - Depuis le 1er janvier, la CAF, via une de ses agences, a
   étendu aux personnes séparées son dispositif de collecte des pensions
   alimentaires. Michel Villac, vice-président du Haut Conseil de la
   famille, de l'enfance et de l'âge, estime qu'il ne va pas assez loin.

«Mes beaux-parents ne pensent qu'à leur petit confort»: comment des couples
mènent la guerre à leur belle-famille

   «Mes beaux-parents ne pensent qu'à leur petit confort»: comment des
   couples mènent la guerre à leur belle-famille «Mes beaux-parents ne
   pensent qu'à leur petit confort»: comment des couples mènent la guerre
   à leur belle-famille

   ENQUÊTE - Trop envahissante ou pas assez présente, la belle-famille est
   souvent la cible de nombreuses critiques. Mais les beaux-enfants n'ont
   pas toujours conscience de leur rôle dans ces rapports conflictuels.

   Plus de services
   L'actualité à ne pas manquer
     * Résultats des élections
     * Covid-19
     * Guerre en Ukraine
     * Tension Iran-Etats Unis
     * Corée-Du-Nord
     * Actualité politique en temps réel
     * Analyses, débats politiques et sociétaux
     * Actualité et réseaux sociaux

   Programme TV
     * Programme TV ce soir
     * Programme TV en ce moment
     * Programme TV TNT
     * Séries Netflix, HBO, OCS et TV
     * Election et photos Miss France
     * Programme TV Canalsat
     * Programme TV Free
     * Programme TV SFR
     * Actu people

   Sport
     * Calendriers et résultats des matchs en direct
     * Résultats, classement général Tour De France
     * Ballon d'Or France Football
     * Actualité cyclisme
     * Coupe du monde 2022
     * Transferts football
     * Classement Ligue 1
     * Jeux olympiques
     * Résultats Euro 2020
     * Classement top 14

   Madame
     * Horoscope du jour
     * Guide du mariage
     * Recettes de cuisine
     * Brigitte Macron
     * Actu mode
     * Apéritif dînatoire
     * Recette pâte à crêpe
     * Tendance bijoux
     * Meghan Markle
     * Gainer son corps

   Santé
     * Fiches et guides des médicaments
     * Astuces et conseils bien-être
     * Santé et sexualité
     * Index des maladies
     * Conseils alimentation, nutrition et santé
     * L'encyclopédie des organes
     * Conseils en psychologie
     * La pollution va t-elle nous tuer ?
     * Apnée du sommeil : Comment mieux dormir ?
     * 15 mythes sur les vertus des aliments

   Guide d'achat
     * Guide d'achat maison et jardin
     * Guide d'achat santé et beauté
     * Guide d’achat high-tech
     * Guide d'achat smartphones et tablettes
     * Comment choisir le meilleur extracteur de jus ?
     * Quelle est la meilleure montre connectée ?
     * Quel est le meilleur home cinéma sans fil ?
     * Comparatif semelle gel
     * Quel épilateur électrique choisir ?
     * Bons plans

   Éducation et orientation
     * Résultats Bac
     * Révisions du Bac
     * Parcoursup
     * Annuaire des écoles de commerce
     * Les entreprises qui recrutent
     * Trouver un stage
     * Résultats Brevet des collèges
     * Classement des écoles de commerce
     * Trouver une alternance
     * Agenda étudiant : JPO, salons…

   Culture
     * Succession de Johnny Hallyday
     * Sorties cinéma
     * Guide arts et expositions
     * Actualité musicale
     * Actualité jeux-vidéo
     * Citations et proverbes
     * Réservation de spectacles et théâtre
     * Sortir à Paris
     * Histoire de France
     * Langue française

   Codes promos et réductions
     * Code promo Wish
     * Code promo Cdiscount
     * Code promo SheIn
     * Code promo eBay
     * Code promo AliExpess
     * Code promo Deliveroo
     * Code promo Nike
     * Code promo Sephora
     * Code promo Showroomprive
     * Code promo Asos

   Offres d'emploi
     * Toutes les offres d'emploi
     * Emploi à Paris
     * Emploi à Lyon
     * Emploi à Toulouse
     * Emploi à Nantes
     * Emploi à Bordeaux
     * Emploi commercial
     * Emploi contrôleur de gestion
     * Emploi logistique
     * Emploi communication

   Annonces immobilières
     * Annonces immobilières
     * Achat appartement Paris
     * Achat appartement Nice
     * Achat appartement Cannes
     * Achat appartement Bordeaux
     * Achat appartement Lyon
     * Achat appartement Aix-en-provence
     * Achat maison Bordeaux
     * Achat maison Marseille
     * Achat maison Montpellier

   Économie argent et finances
     * Simulateur de seuil de richesse
     * Actualité économique et analyses
     * Impôts sur le revenu : simulateur
     * Palmarès des villes où investir dans l'immobilier
     * Studios et 2-pièces : les loyers ville par ville
     * Calculer l'impôt à payer
     * Barême des droits de succession et donation
     * Indice de référence des loyers (IRL)
     * En France, les hauts revenus sont-ils tous des «riches»?
     * Carte familles nombreuses : jusqu’à 75 % de réduction sur les
       billets de train

   Voyage
     * Guide des croisières
     * Guide voyage Jordanie
     * Guide voyage Namibie
     * Guide voyage Maroc
     * Guide voyage New York
     * Guide voyage Birmanie
     * Guide voyage Lille
     * Guide voyage Antilles
     * Guide voyage Japon
     * Guide voyage Amsterdam

   Les magazines Figaro
     * Le Figaro Magazine
     * Madame Figaro
     * Le Figaro
     * Le Figaro Hors-Série
     * Le Figaro Histoire
     * TV Magazine
     * F, l'art de vivre

   Services
     * SCPI de rendement
     * Changer d’assurance de prêt immobilier
     * Le Village de l'emploi avis
     * Alarme maison
     * Demande de carte grise en ligne
     * Définition du portage salarial
     * Stress et troubles du sommeil
     * A savoir en France

   Résultats des élections législatives par département
     * Résultats des élections législatives Hauts-de-Seine
     * Résultats des élections législatives Seine-Saint-Denis
     * Résultats des élections législatives Val-de-Marne
     * Résultats des élections législatives Val-d'Oise

   Résultats des élections législatives par ville
     * Résultats des élections législatives Paris
     * Résultats des élections législatives Marseille
     * Résultats des élections législatives Lyon
     * Résultats des élections législatives Toulouse
     * Résultats des élections législatives Nice
     * Résultats des élections législatives Nantes
     * Résultats des élections législatives Montpellier
     * Résultats des élections législatives Strasbourg
     * Résultats des élections législatives Bordeaux
     * Résultats des élections législatives Lille
     * Résultats des élections législatives Rennes
     * Résultats des élections législatives Reims
     * Résultats des élections législatives Saint-Étienne

   Résultats des élections législatives par région
     * Résultats des élections législatives Auvergne-Rhône-Alpes
     * Résultats des élections législatives Bourgogne-Franche-Comté
     * Résultats des élections législatives Bretagne
     * Résultats des élections législatives Centre-Val de Loire
     * Résultats des élections législatives Corse
     * Résultats des élections législatives Grand Est
     * Résultats des élections législatives Hauts-de-France
     * Résultats des élections législatives Ile-de-France
     * Résultats des élections législatives Normandie
     * Résultats des élections législatives Nouvelle-Aquitaine
     * Résultats des élections législatives Occitanie
     * Résultats des élections législatives Pays de la Loire
     * Résultats des élections législatives Provence-Alpes-Côte d'Azur

   Suivez l’actu en temps réelavec l’application Le Figaro
   (BUTTON)

   Associations, logement, avocats... Comment l'argent public finance
   l'immigration clandestine
   S'ABONNER
   (BUTTON) Fermer
   (BUTTON) Imprimer
   Partager (BUTTON) 527

   Partager via :
     * Mail
     * Facebook
     * Twitter
     * WhatsApp
     * (BUTTON) Copier
     * Messenger

   (BUTTON)

   373 commentaires

   373
   S'abonner

   Nos liens utiles
     * Les vidéos Figaro Live
     * Les podcasts du Figaro
     * Les programmes TV
     * Les résultats sportifs
     * Carnet du jour
     * Figaro Store
     * Le Figaro Bordeaux
     * Le Figaro Nantes
     * Le Figaro Nice

   Le Figaro
   Le Kiosque

   Le Figaro
   Lire ce numéro
   Abonnement
     * Découvrez toutes les offres
       Les articles en illimité à partir de 0,99€ sans engagement
     * Gérer votre abonnement
     * Espace personnel

   Applications mobiles
     * Le Figaro : iPhone | Android
     * Le Figaro Jeux : iPhone | Android
     * Le Kiosque Le Figaro : iPhone | Android
     * Le Figaro Cuisine : iPhone | Android

   Nos newsletters
   Inscrivez-vous aux newsletters
   Suivez-nous sur :
     * (BUTTON) Paramétrer les cookies
     * Plan du site
     * Confidentialité
     * CGU
     * CGV
     * Info cookies
     * Charte
     * Aide et contact
     * Mentions légales
     * Abonnements
     * Newsletter
     * Publicité
     * Sitemap

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TC6DVH
   (BUTTON) Accès au menu d’accessibilité
     * aller au contenu principal
     * aller au menu de navigation
     * aller au moteur de recherche
     * aller au direct tv
     * aller au direct radio

   (BUTTON) Menu principal
   Accueil France Info
     * vidéos
     * radio
     * jt
     * magazines

   Rechercher une actualité
   DIRECT TV TV
   DIRECT Radio Radio
   Le live
   ____________________ (BUTTON) Rechercher
     * accueil
     * le live
     * direct tv
     * direct radio
     * vidéos
     * radio
     * jt
     * magazines

   Accueil
     * politique (BUTTON) Sous-menu politique
     * vrai ou fake
     * société (BUTTON) Sous-menu société
     * faits-divers (BUTTON) Sous-menu faits-divers
     * santé (BUTTON) Sous-menu santé
     * éco/conso (BUTTON) Sous-menu éco/conso
     * monde (BUTTON) Sous-menu monde
     * europe
     * culture (BUTTON) Sous-menu culture
     * sport (BUTTON) Sous-menu sport
     * environnement (BUTTON) Sous-menu environnement
     * météo (BUTTON) Sous-menu météo

   LE LIVE
     * Confidentialité
     * Newsletters

Nouveau projet de loi sur l'immigration : un humanisme de façade ?

   écouter (5min)

   Entre les lignes Clément Viktorovitch Du lundi au vendredi à 18h24 et
   19h51

   Clément Viktorovitch revient chaque semaine sur les débats et les
   enjeux politiques. Dimanche 11 décembre : la nouvelle loi immigration,
   qui fera l’objet d’un débat au Sénat mardi prochain.

   Article rédigé par
   Clément Viktorovitch
   Radio France

   Publié le 11/12/2022 10:36 Mis à jour le 11/12/2022 13:39
   Temps de lecture : 4 min.

   Gérald Darmanin, sur le perron de l'Elysée, le 26 octobre 2022.
   (Ludovic MARIN / AFP) Gérald Darmanin, sur le perron de l'Elysée, le 26
   octobre 2022. (Ludovic MARIN / AFP)

   Ce nouveau projet de loi vise à la fois à expulser plus facilement les
   personnes en situation irrégulière, et en même temps à régulariser une
   partie des travailleurs sans papiers. Ce que révèle ce texte, il me
   semble, c’est une conception bien particulière de l’accueil et de
   l’immigration.

   Pour le montrer, je me suis penché sur les mots utilisés par le
   ministre de l’Intérieur, Gérald Darmanin. Souvenez-vous : le 2 novembre
   dernier, dans les couloirs de l’Assemblée, il avait eu une formule
   choc. "Nous devons désormais être gentils avec les gentils,
   c'est-à-dire les étrangers qui veulent travailler en France, respecter
   nos règles, parler notre langue, être amoureux de notre drapeau. Et
   être méchants avec les méchants : ne pas accepter que quelqu'un qui ne
   veut pas s'intégrer, qui ne respecte pas nos règles, qui commet des
   actes de délinquance, reste sur le sol national."

   "Gentil avec les gentils, et méchants avec les méchants" : le monde
   divisé entre le bien et le mal, c’est la définition du manichéisme ! La
   politique vue par les yeux d’un enfant de 5 ans. Le ministre de
   l’Intérieur s’est défendu en expliquant que ce n’était qu’une formule,
   mais c'est une formule qui produit tout de même des effets. Parler des
   étrangers qui auraient commis des actes de délinquance comme de
   "méchants", c’est une essentialisation. L’idée derrière, c’est que ces
   personnes, quoi qu’elles aient fait, quel que soit le contexte, ne
   seraient ni pardonnables, ni intégrables : la seule solution serait de
   les expulser le plus rapidement possible, par tous les moyens
   possibles.

   Soyons clairs : ce qui pose problème, ce n’est pas la fermeté. Si des
   actes enfreignent les lois de la République, ils doivent être punis. Ce
   qui pose problème, c’est de confondre les actes et la personne.
   Désigner des "méchants", c’est la première étape pour faire sauter tous
   les garde-fous. Si on n’y prend pas garde, elle peut rapidement
   conduire à justifier l’injustifiable. Rappelons tout de même que c’est
   au nom de la "lutte du bien contre le mal" que George W. Bush avait
   fait la guerre en Irak.

Essentialisation et instrumentalisation de l'immigré

   Gérald Darmanin n’a pas repris cette phrase quand ont été précisés les
   contours du texte. Mais il en a trouvé une autre : "S'ils travaillent
   en France, s'ils parlent français, ils seront intégrés. S'ils
   commettent des actes de délinquance ils seront expulsés. On veut ceux
   qui bossent, on ne veut pas ceux qui rapinent". Le verbe rapiner
   signifie commettre des vols ou de menus larcins. La phrase semble moins
   caricaturale, mais, en fait, elle ne sort ni du manichéisme, ni de
   l’essentialisation puisque, in fine, le débat reste centré sur une
   opposition entre bons et mauvais étrangers.

   Mais surtout, il me semble que cette formule nous révèle l’idée que ce
   gouvernement se fait, fondamentalement, de l’immigration. Tout est
   contenu dans le verbe principal : "On veut". Ce que l’on distingue ici,
   c’est une conception purement instrumentale de l’immigration. Les
   nouveaux arrivants sont présentés comme des outils, évalués à l’aune de
   l’intérêt qu’ils présentent pour la nation. Ceux qui veulent rester
   doivent pouvoir démontrer une utilité directe, immédiate, matérielle.
   Les autres doivent repartir.

   C'est d'ailleurs l’idée qui structure, aujourd’hui, l’essentiel des
   discours sur l’immigration. C’est, notamment, la perspective promue par
   le Rassemblement national… mais ce n’est pas la seule. On pourrait au
   contraire mettre en avant une conception humaniste de l’immigration. En
   insistant sur le parcours de vie des exilés, qui bien souvent fuient la
   guerre, la misère ou le réchauffement climatique, et que la France
   pourrait s’enorgueillir d’accueillir. On pourrait insister sur ce que
   ces personnes apportent au patrimoine immatériel de notre pays, par
   leur culture qui vient irriguer la nôtre, s’hybrider, se mêler à la
   nôtre, comme ça n’a jamais cessé d’être le cas depuis que la France est
   France. On pourrait aussi insister sur ce que ces personnes apportent 
   notre patrimoine matériel : deux études publiées récemment, l’une par
   trois chercheurs du CNRS en 2018, l’autre par France Stratégie en 2019,
   concluent à un effet bénéfique de l’immigration sur la croissance.

Les déplacements de population vont se poursuivre

   Enfin, on pourrait parler de l’immigration comme d’une réalité
   intangible. Et là, ce sont les travaux de François Héran, professeur au
   Collège de France, qui a bien montré que, de toute façon, les individus
   se déplacent sur la surface du globe ; ils se sont toujours déplacés,
   ils continueront de se déplacer. La preuve : cette loi sera la 22e en
   30 ans sur l’immigration. Aucune d’entre elles n’a jamais empêché, et
   n’empêchera probablement jamais, les gens de venir trouver refuge sur
   notre sol.

   Cela ne veut pas dire qu’il faudrait abolir les frontières. Je pose
   simplement la question, d’une part, du regard que nous portons sur les
   personnes que nous accueillons. Et, d’autre part, de la manière dont
   les accueillons. De ce point de vue, le gouvernement me semble bien
   éloigné de l’humanisme qu’il ne cesse pourtant de revendiquer.

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/zvsfKAbW4CQ

   Voir les commentaires

   Partager :
   (BUTTON) Partager sur Twitter (BUTTON) Partager sur Facebook (BUTTON)
   Partager par mail (BUTTON) Partager le lien

   articles sur le même thème

   sur le même thème
     * La limite est très vite dépassée en matière d'alcool, si vous
       conduisez. Dès 0,25 milligrammes d’alcool par litre d’air
       expiré, vous êtes en contravention. (Illustration) 
       (ALEJANDROPHOTOGRAPHY / E+ / GETTY IMAGES) La limite est très vite
       dépassée en matière d'alcool, si vous conduisez. Dès 0,25
       milligrammes d’alcool par litre d’air expiré, vous êtes en
       contravention. (Illustration)  (ALEJANDROPHOTOGRAPHY / E+
       / GETTY IMAGES)
       Consommation d'alcool pendant les fêtes : les risques encourus et
       les circonstances aggravantes
     * Le portrait de Benoît XVI dans la cathédrale Saint-Pierre de
       Ratisbonne, en Allemagne, en décembre 2022. (FLORIAN CAZERES / AFP)
       Le portrait de Benoît XVI dans la cathédrale Saint-Pierre de
       Ratisbonne, en Allemagne, en décembre 2022. (FLORIAN CAZERES / AFP)
       Reportage
       Mort de Benoît XVI : en Bavière, les habitants se souviennent de
       "l'un d'entre eux" et tentent d'oublier les controverses
     * 2023 est là. "Un monde de plus en plus inattendu", selon Jean
       Viard, "que nous devons accompagner dans sa mutation, notamment
       écologique".  (A. MARTIN UW PHOTOGRAPHY / MOMENT RF / GETTY
       IMAGES) 2023 est là. "Un monde de plus en plus inattendu", selon
       Jean Viard, "que nous devons accompagner dans sa mutation,
       notamment écologique".  (A. MARTIN UW PHOTOGRAPHY / MOMENT RF
       / GETTY IMAGES)
       Nouvel An 2023 : "Chacun doit se dire : comment puis-je contribuer
       à la bataille climatique, à la solidarité", estime Jean Viard
     * Nouvel An 2023 : dans la Marne, des éthylotests distribués
       gratuitement pour le réveillon (France 3) Nouvel An 2023 : dans la
       Marne, des éthylotests distribués gratuitement pour le réveillon
       (France 3)
       Nouvel An 2023 : dans la Marne, des éthylotests distribués
       gratuitement pour le réveillon
     * Le juriste, diplomate et homme politique français René Cassin
       (1887- 1976), le 10 octobre 1968, à Paris. En 1968, il reçoit à la
       fois le prix Nobel de la paix et le prix des droits de l'homme
       des Nations unies.  (ZUMAPRESS.COM / KEYSTONE PICTURES USA VIA
       MAXPPP) Le juriste, diplomate et homme politique français René
       Cassin (1887- 1976), le 10 octobre 1968, à Paris. En 1968, il
       reçoit à la fois le prix Nobel de la paix et le prix des
       droits de l'homme des Nations unies.  (ZUMAPRESS.COM /
       KEYSTONE PICTURES USA VIA MAXPPP)
       La fondation René Cassin : développer les droits de l'homme par la
       formation, l'enseignement et la recherche

   les sujets associés
     * Immigration
     * Société
     * Migrants
     * Europe
     * Monde
     * Gérald Darmanin
     * Politique

   Vu d'Europe

   Franceinfo sélectionne chaque jour des contenus issus de médias
   audiovisuels publics européens, membres de l'Eurovision. Ces contenus
   sont publiés en anglais ou en français.

   contenus sponsorisés

   Commentaires :

   Connectez-vous à votre compte franceinfo pour participer à la
   conversation.

   (BUTTON) Voir les commentaires

    1. Accueil
    2. replay radio
    3. Entre les lignes

   Abonnement Newsletter

   toute l’actu dès 7h30
   ____________________

   Votre adresse e-mail
   (BUTTON) s'inscrire
   France Télévisions utilise votre adresse e-mail afin de vous adresser
   des newsletters.
   Pour exercer vos droits, contactez-nous.
   Notre politique de confidentialité Contactez-nous

   Suivez-nous sur les réseaux sociaux :
     * Notre compte Twitter (nouvelle fenêtre)
     * Notre compte Facebook (nouvelle fenêtre)
     * Notre compte Instagram (nouvelle fenêtre)
     * Notre compte Youtube (nouvelle fenêtre)

   Suivez l'actualité en direct :

     * le live
     * direct tv
     * direct radio

   Soyez alerté(e) en temps réel avec l'application franceinfo :
   App store
   Play store
   Télécharger l'application

     * Politique de confidentialité
     * CGU et mentions légales
     * Gérer mes traceurs

     * Nous contacter
     * Qui sommes-nous?
     * Charte déontologique
     * Devenir annonceur
     * Recrutement

   [hit.xiti?s=573499&s2=27&p=entre-les-lignes::::nouveau_projet_de_loi_su
   r_l_immigration_un_humanisme_de_facade__5504469]
    #RSS Rubrique Syndiquer tout le site

   Témoignages - Journal fondé le 5 mai 1944
   par le Dr Raymond Vergès

   Accueil > Développement > Quel avenir

Démographie de La Réunion : poursuite de l’émigration des jeunes vers la
France et déséquilibre au profit du Nord

   863 100 habitants au 1er janvier 2020

   vendredi 30 décembre 2022
     __________________________________________________________________

   L’INSEE a publié ce 29 décembre les chiffres du recensement de la
   population au 1er janvier 2020. Ils montrent l’impact de deux
   phénomènes : l’émigration des jeunes vers la France pour poursuivre
   leurs études, et le déséquilibre du territoire avec une région Nord qui
   attire car elle est la moins touchée par le chômage. Voici des extraits
   de cette étude.
     __________________________________________________________________

   Au 1er janvier 2020, 863 083 habitants vivent à La Réunion, soit 1,3 %
   de la population française. L’île se classe au 24e rang des
   départements français les plus peuplés. De 2014 à 2020, la population
   augmente de 20 300 personnes, soit 3 400 habitants de plus en moyenne
   par an.
   À La Réunion, le solde naturel porte la croissance démographique, même
   s’il se tasse depuis quelques années sous l’effet du vieillissement de
   la population. L’excédent des naissances sur les décès conduit à une
   hausse de la population de 9 000 habitants par an en moyenne entre 2014
   et 2020 (+ 1,1 % par an). La contribution du solde naturel à la
   croissance de la population de chacune des microrégions est assez
   semblable.
   Par ailleurs, les départs de La Réunion, plus nombreux que les arrivées
   depuis le milieu des années 2010, ralentissent aussi la croissance de
   la population. Ces départs concernent principalement des jeunes qui
   vont poursuivre leurs études en France.

Vive progression de la population au Nord

   Au Nord, la population croît de manière dynamique entre 2014 et 2020
   (+ 0,9 % en moyenne par an), soit à un rythme deux fois supérieur 
   celui de l’île. Elle augmente notamment grâce aux nombreuses personnes
   s’y installant pour étudier ou travailler dans l’agglomération
   dionysienne. Saint-Denis contribue le plus à la hausse de la population
   de la microrégion, avec une croissance démographique (+ 0,9 % par an)
   deux fois plus élevée que la moyenne régionale. La population progresse
   également à un rythme élevé à Sainte-Suzanne (+ 1,2 % en moyenne par
   an).
   La population augmente à un rythme proche de la moyenne régionale au
   Sud (+ 0,5 %). Mais la dynamique s’infléchit par rapport à la période
   2009-2014. La croissance démographique reste forte au sein de
   l’agglomération Saint-Pierre/Le Tampon, qui contribue pour les deux
   tiers à la hausse de la population de la microrégion sur la période.
   Elle est proche de la moyenne régionale à Saint-Joseph et 
   Saint-Louis. Elle est en revanche quasiment à l’arrêt aux Avirons et 
   Saint-Philippe, tandis que la population baisse sensiblement 
   l’Étang-Salé (- 0,5 %).
   Dans l’Est, la croissance de la population entre 2014 et 2020 (+ 0,2 %
   par an) s’infléchit plus nettement encore : elle est divisée par 6 par
   rapport à la période 2009-2014. En effet, Saint-Benoît perd des
   habitants (- 0,3 % par an), tandis que la population de Saint-André
   n’augmente plus que modérément (+ 0,3 %). En revanche, la dynamique
   démographique reste élevée à La Plaine-des-Palmistes et à Bras-Panon.
   À l’Ouest, la population diminue très légèrement entre 2014 et 2020,
   alors qu’elle progressait de 0,3 % par an entre 2009 et 2014. Les
   déménagements vers d’autres microrégions ou en dehors de l’île sont en
   effet plus nombreux que les emménagements dans l’Ouest. Regroupant près
   de la moitié de la population de l’Ouest, Saint-Paul perd quelques
   centaines d’habitants entre 2014 et 2020. En outre, la population
   baisse fortement au Port (- 1,5 % par an) et à Trois-Bassins (- 0,6 %).
   La croissance démographique reste en revanche dynamique à Saint-Leu et
   à La Possession (+ 0,6 % par an), même si elle s’est nettement
   infléchie par rapport à la première moitié de la décennie 2010.
     __________________________________________________________________

Un message, un commentaire ?

signaler contenu

Mots-clés

     * Impasse du modèle
     * A la Une de l’actu

Quel avenir

     * Université d’été Espace 2023 à la Cité du Volcan
     * Huit milliards d’humains aujourd’hui, combien demain ?
     * Redonner aux personnes âgées leur place essentielle dans la société
       à La Réunion
     * INSEE Réunion : « La part des natifs dans la population diminue,
       mais demeure élevée »
     * 12 Réunionnais au Congrès mondial d’astronautique
     * -> Dans la même rubrique

La Une

     * Les Chagossiens, bientôt chez eux aux Chagos ! Ils ont besoin de la
       solidarité des Réunionnais
     * Chlordécone : protestations et mobilisation après le non-lieu
     * An parlan bande shagossien domin, an parlan d’nou mèm épi koudmin
       nou la done azot, an parlan koudmin légzanpe banna
     * « Dor an boutèye »
     * Communiqué de la Présidente de Région suite à l’autorisation de la
       Commission européenne à l’aide à la restructuration en faveur de la
       compagnie réunionnaise Air Austral
     * -> La Une

+ Lus

     * CGPER : « L’attitude de Tereos menace-t-elle la pérennité des aides
       de l’État à la filière canne-sucre-alcools-énergie ? »
     * Perspectives optimistes pour l’approfondissement de la coopération
       Afrique-Chine en 2023
     * La sécheresse devient la norme à La Réunion et à Maurice
     * Leptospirose à La Réunion : l’ARS appelle à la vigilance
     * Contribution au débat sur les retraites

PDF

     * Le Journal en PDF
     * -> Archives

Dossiers

     * Air Austral
     * Coronavirus
     * Responsabilité
     * Code du Travail
     * Forum politique des îles
     * Madagascar
     * Chagos
     * Parti communiste réunionnais PCR
     * Paul Vergès
     * CINOR
     * SIDELEC-Réunion

Développement

     * Quel avenir
     * Les TICs à La Réunion
     * Energies
     * Changement climatique
     * Copenhague COP-15 en images
     * Ecolo’Run
     * Education-Formation
     * Environnement
     * Tourisme

Documents

     * Election présidentielle : déclaration du PCR
     * PCR : « Quelle solution pour la Guadeloupe ? »
     * PCR : « Changeons la politique, pas le climat »
     * Résolution du Comité Central du PCR pour faire avancer la liberté
       et la responsabilité du peuple réunionnais
     * Message du PCR au gouvernement : « Soyons des Réunionnais et
       Réunionnaises responsables »
     * « La bataille pour le climat : la cohérence d’une action »
     * 9e Congrès du PCR : documents du débat
     * Egalité réelle : remarques du PCR
     * « Une loi pour la responsabilité et le développement »
     * 25 propositions du Parti communiste réunionnais
     * MCUR : Pour un musée du temps présent
     * Message de La Réunion
     * Discours de Paul Vergès lors de la présentation du PR2D
     * PRERURE : autonomie énergétique en 2025
     * Le socle du développement : signature de l’accord de financement
       des grands chantiers
     * -> Documents

Plan

     * Médias
     * Politique
     * Social
     * Développement
     * Economie
     * Culture
     * Chroniques
     * International
     * Mobilite
     * -> Accueil
     * -> Rechercher
     * -> Archives

   - 2023 Témoignages
   Haut | Accueil | Rechercher | Archives | Plan du site | Contact |
   Mentions Legales | RSS 2.0

   Facebook Twitter Linkedin Google plus
   (BUTTON) Accès au menu d’accessibilité
     * aller au contenu principal
     * aller au menu de navigation
     * aller au moteur de recherche
     * aller au direct tv
     * aller au direct radio

   (BUTTON) Menu principal
   Accueil France Info
     * vidéos
     * radio
     * jt
     * magazines

   Rechercher une actualité
   DIRECT TV TV
   DIRECT Radio Radio
   Le live
   ____________________ (BUTTON) Rechercher
     * accueil
     * le live
     * direct tv
     * direct radio
     * vidéos
     * radio
     * jt
     * magazines

   Accueil
     * politique (BUTTON) Sous-menu politique
     * vrai ou fake
     * société (BUTTON) Sous-menu société
     * faits-divers (BUTTON) Sous-menu faits-divers
     * santé (BUTTON) Sous-menu santé
     * éco/conso (BUTTON) Sous-menu éco/conso
     * monde (BUTTON) Sous-menu monde
     * europe
     * culture (BUTTON) Sous-menu culture
     * sport (BUTTON) Sous-menu sport
     * environnement (BUTTON) Sous-menu environnement
     * météo (BUTTON) Sous-menu météo

   LE LIVE
     * Confidentialité
     * Newsletters

  Immigration : le chef d'un réseau clandestin interpellé au Niger après avoir
           fait passer 22 000 migrants depuis l'Afrique vers l'Europe

   Leur promettant un avenir meilleur en Europe, cet homme d'origine
   libyenne exploitait les migrants dans des activités de prostitution ou
   d'esclavage moderne.

   Article rédigé par
   franceinfo
   Radio France

   Publié le 30/12/2022 13:38
   Temps de lecture : 1 min.

   Des migrants, nigériens et nigérians pour la plupart, se reposent
   pendant leur voyage jusqu'à la frontière libyenne. (SOULEYMANE AG ANARA
   / AFP) Des migrants, nigériens et nigérians pour la plupart, se
   reposent pendant leur voyage jusqu'à la frontière libyenne. (SOULEYMANE
   AG ANARA / AFP)

   Le chef d'un réseau d'immigration clandestine a été interpellé le 20
   décembre dernier au Niger, avec l'aide de la police française, a appris
   franceinfo vendredi 30 décembre auprès de la Direction de la
   coopération internationale de sécurité. Cet homme de 29 ans a reconnu
   en garde à vue avoir fait passer, en sept ans, 22 000 migrants, 
   raison de 60 par semaine, de façon illégale entre le Niger et l'Europe,
   notamment en France, mais aussi en Italie, en Espagne et en Allemagne.

   >> Immigration : de Lagos aux Canaries, comment trois migrants ont-il
   pu passer 11 jours sur le gouvernail d'un pétrolier ?

   Ces migrants venaient pour la plupart du Nigeria et du Cameroun et
   devaient payer entre 1 500 et 2 000 euros pour la traversée. Contactés
   via internet, le réseau leur promettait une vie meilleure en Europe.
   Ils étaient en fait exploités notamment dans des activités de
   prostitution ou d'esclavage moderne sur le sol européen.

   Ce chef de réseau, de nationalité libyenne, a été interpellé après
   plusieurs mois d'enquête conjointe entre des policiers français,
   espagnols et nigériens coordonnée par la Direction de la coopération
   internationale de sécurité et financé par l'Union européenne.

   Voir les commentaires

   Partager :
   (BUTTON) Partager sur Twitter (BUTTON) Partager sur Facebook (BUTTON)
   Partager par mail (BUTTON) Partager le lien

   actualités analyses vidéos

   Prolongez votre lecture autour de ce sujet
   tout l'univers Migrants

   articles sur le même thème

   sur le même thème
     * Iryna donne un cours sur l'histoire de l'Ukraine au Musée
       d'histoire nationale de Kiev, en décembre 2022. (Agathe Mahuet /
       Radio France) Iryna donne un cours sur l'histoire de l'Ukraine au
       Musée d'histoire nationale de Kiev, en décembre 2022. (Agathe
       Mahuet / Radio France)
       Guerre en Ukraine : parce qu'il n'y a "pas d'avenir sans passé",
       des Ukrainiens prennent des cours pour mieux comprendre leur
       histoire "et pas le récit russe"
     * La ville de Kiev (Ukraine), le 29 décembre 2022. (MUSTAFA CIFTCI /
       ANADOLU AGENCY / AFP) La ville de Kiev (Ukraine), le 29 décembre
       2022. (MUSTAFA CIFTCI / ANADOLU AGENCY / AFP)
       Direct
       Guerre en Ukraine : plusieurs explosions entendues dans la capitale
       Kiev, la défense antiaérienne en action
     * Une pharmacie à Mönchengladbach (Allemagne). Photo d'illustration
       (JM. NIESTER / MAXPPP) Une pharmacie à Mönchengladbach (Allemagne).
       Photo d'illustration (JM. NIESTER / MAXPPP)
       Pénurie de médicaments : le gouvernement allemand cherche des
       solutions
     * Guerre en Ukraine : l’enfer sans fin des habitants de Marioupol
       (France 3) Guerre en Ukraine : l’enfer sans fin des habitants de
       Marioupol (France 3)
       Guerre en Ukraine : l’enfer sans fin des habitants de Marioupol
     * Comme chaque jour, le JT de 23h fait un tour de l'actualité
       diffusée par les chaînes européennes de télévision. C’est
       l’Eurozapping du vendredi 30 décembre. (FRANCEINFO) Comme chaque
       jour, le JT de 23h fait un tour de l'actualité diffusée par les
       chaînes européennes de télévision. C’est l’Eurozapping du vendredi
       30 décembre. (FRANCEINFO)
       Eurozapping : les files devant les banques alimentaires s'allongent
       en Allemagne

   les sujets associés
     * Migrants
     * Europe
     * Monde
     * Niger
     * Afrique

   Vu d'Europe

   Franceinfo sélectionne chaque jour des contenus issus de médias
   audiovisuels publics européens, membres de l'Eurovision. Ces contenus
   sont publiés en anglais ou en français.

   contenus sponsorisés

   Commentaires :

   Connectez-vous à votre compte franceinfo pour participer à la
   conversation.

   (BUTTON) Voir les commentaires

    1. Accueil
    2. Monde
    3. Europe
    4. Migrants

   Abonnement Newsletter

   toute l’actu dès 7h30
   ____________________

   Votre adresse e-mail
   (BUTTON) s'inscrire
   France Télévisions utilise votre adresse e-mail afin de vous adresser
   des newsletters.
   Pour exercer vos droits, contactez-nous.
   Notre politique de confidentialité Contactez-nous

   Suivez-nous sur les réseaux sociaux :
     * Notre compte Twitter (nouvelle fenêtre)
     * Notre compte Facebook (nouvelle fenêtre)
     * Notre compte Instagram (nouvelle fenêtre)
     * Notre compte Youtube (nouvelle fenêtre)

   Suivez l'actualité en direct :

     * le live
     * direct tv
     * direct radio

   Soyez alerté(e) en temps réel avec l'application franceinfo :
   App store
   Play store
   Télécharger l'application

     * Politique de confidentialité
     * CGU et mentions légales
     * Gérer mes traceurs

     * Nous contacter
     * Qui sommes-nous?
     * Charte déontologique
     * Devenir annonceur
     * Recrutement

   [hit.xiti?s=573499&s2=19&p=europe::articles::immigration_le_chef_d_un_r
   eseau_clandestin_interpelle_au_niger_apres_avoir_fait_passer_22_000_mig
   rants_depuis_l_afrique_vers_l_europe__5571570]
     * accéder au contenu principal
     * accéder au menu
     * contactez-nous

     * FranceInfo
          + L'info en direct
          + Direct TV
          + Direct Radio
          + Actualités des régions
          + Actualités outre-mer
          + Actualités culture
          + francetv sport
     * france.tv
          + La 1ère
          + France 2
          + France 3
          + France 4
          + France 5
          + Portail Outre-Mer
          + francetv sport
          + Lumni
          + Okoo
          + NOWU
          + France tv & vous
          + France tv le club
          + France tv lab
     * radiofrance
          + Radio France
          + France Inter
          + France Bleu
          + France Culture
          + France Musique
          + Fip
          + Mouv'
          + Maison de la Radio et de la Musique
          + La Médiatrice

     * Confidentialité
     * Newsletters

   aller sur le portail des Outre-mer réunion
     * accueil
     * en continu
     * tv
     * radio
     * météo
     * (BUTTON) plus

Migrants sri-lankais : 49 personnes placées en zone d'attente, 3 mineurs
isolés confiés à l'aide sociale à l'enfance

     * page des articles immigration
     * •
     * page des articles saint-denis

   Migrants sri lankais présentés au JLD C'est une moitié des arrivants du
   samedi 24 décembre 2022 qui a été entendue par le juge des libertés et
   de la détention ce mercredi. • ©Harini Mardaye
   Quelques jours après leur arrivée à bord de l'Imula 0559 CHW, les 53
   migrants sri-lankais placés en zone d'attente étaient au tribunal de
   Saint-Denis mercredi et jeudi. Le juge des libertés et de la détention
   a décidé le placement de trois mineurs isolés au sein de l'aide sociale
   à l'enfance, autorisés donc à entrer sur le territoire. Mais 49 autres
   migrants retournent en zone d'attente ce jeudi soir.
   JCTS avec Harini Mardaye • Publié le 28 décembre 2022 à 10h12, mis 
   jour le 29 décembre 2022 à 18h33

   Le jour du réveillon de Noël, le 24 décembre dernier, 53 migrants, dont
   3 femmes et 3 enfants, d'origine sri-lankaise accostaient au Port,
   débarquant d'un vieux bateau de pêche. Pour la quatrième fois en
   seulement quelques mois, l'Etat prenait en charge ces nouveaux
   arrivants candidats à l'exil pour les placer en zone d'attente.

Un deuxième groupe de 27 personnes entendu ce jeudi

   Mercredi et jeudi, les Sri-lankais ont été entendus, en deux groupes au
   vu de leur nombre, par le juge des libertés et de la détention. Ce
   dernier se prononce uniquement sur leur maintien en zone d'attente, et
   les a surtout questionné sur leurs conditions de vie ces quatre
   derniers jours et leur capacité à exercer leurs droits.

   Elles posent question notamment pour les trois mineurs isolés présents
   mercredi, de 16 à 17 ans, qui répondent à des droits particuliers au
   regard de leur vulnérabilité, explique leur avocat Me Louis
   Weinling-Gaze. "Ce sont des mineurs isolés, sans représentant légal, et
   sont demandeurs d'asile, soit trois critères de vulnérabilité.
   L'objectif c'est qu'ils soient pris en charge par les services sociaux
   et mis à l'abri", fait-il valoir. Un point qui a été élucidé puisque
   ces trois mineurs ont été mercredi soir confiés à l'Aide sociale 
   l'enfance, et ont donc été autorisés à entrer sur le territoire.

   A l'issue de l'audition des deux groupes, ce sont finalement 49
   migrants qui retournent sur décision du juge en zone d'attente, pour
   une durée de maximum 8 jours supplémentaires, en attendant que l'Ofpra
   finisse de statuer sur leur demande d'entrée sur le territoire au titre
   de la demande d'asile.

   Le reportage de Réunion La 1ère :

   26 migrants étaient au tribunal de Champ-Fleuri ce mercredi dans
   l’attente d’une décision concernant leur maintien en zone d’attente

   Depuis samedi, une partie a été hébergée à la zone d'attente de
   l'aéroport, une autre partie dans un hôtel du chef-lieu, le temps de
   rencontrer avocats et interprètes pour les aider dans leurs entretiens
   avec l'Ofpra (Office français de protection des réfugiés et
   apatrides).

Une traversée à 100 000 roupies cinghalaises

   Ce mercredi 28 décembre 2022, deux groupes de 13 Sri-lankais était
   présentés devant le Juge des libertés et de la détention, qui devra
   déterminer leur maintien ou non en zone d'attente. Dans la salle du
   tribunal, la traduction tamoul-français se faisait en simultané par des
   interprètes pour que tous puissent se comprendre.

   Selon les récits qu'ils font de leur périple, leur traversée d'une
   cinquantaine de jours depuis le Sri Lanka leur aurait coûté 100 000
   roupies cinghalaises par personne, soit un peu moins de 260 euros.
   Certains expliquaient avoir fui des situations économiques difficiles,
   d'autres avançaient des motifs plus personnels. Comme ce couple, dont
   la femme est mineure, âgée de 17 ans, qui disait avoir fui le pays
   après s'être mariés religieusement, car leur famille n'acceptait par
   leur union.

A la clef, un maintien en zone d'attente

   Pour rappel, ces migrants sont placés en zone d'attente le temps que
   l'Ofpra examine leur situation au cas par cas, afin de décider si la
   demande d'asile est recevable. Ce placement en zone d'attente dure
   quatre jours, et peut-être prolongé de huit jours maximum sur décision
   du juge des libertés et de la détention, d'où leur présence au tribunal
   ce mercredi.

   Ensuite, si l'avis de l'Ofpra leur est favorable dans les prochains
   jours, ils pourront rester à La Réunion afin d'y effectuer leur demande
   d'asile. Le cas contraire, ils seront reconduits au Sri Lanka.

   Pour rappel, c'est la quatrième fois cette année qu'un bateau de
   migrants sri-lankais aborde nos côtes : cela représente 121 personnes
   ayant fui leur pays dans l'espoir de trouver asile en France, rien
   qu'en 2022. Depuis mars 2018, ils sont 399 Sri-lankais à avoir tenté
   cette traversée vers La Réunion, bien que peu finalement soient
   autorisés à y rester.

   (BUTTON) partager l'article
   Partager l'article (BUTTON) Fermer la modale de partage

   Migrants sri-lankais : 49 personnes placées en zone d'attente, 3
   mineurs isolés confiés à l'aide sociale à l'enfance
     * Facebook
     * Messenger
     * Whatsapp
     * SMS
     * Mail
     * Twitter
     * Flipboard
     * (BUTTON) copier le lien échec, recommencer
       http://la1ere.francetvinfo.fr/reunion/saint-denis/une-partie
       ____________________________________________________________
       ____________________________________________________________
       ____________________________________________________________

Tous les jours, recevez l’actualité de la Réunion dans votre boite mail.

   (BUTTON) ignorer (BUTTON) s'inscrire
   (BUTTON) Fermer la fenêtre d'inscription à la newsletter

Tous les jours, recevez l’actualité de la Réunion dans votre boite mail.

   ____________________ Votre adresse-email
   (BUTTON) valider l'inscription

   Merci. Votre inscription à la newsletter à bien été prise en compte.
   (BUTTON) fermer

   Une erreur technique est survenue. Vous pourrez réessayer dans quelques
   minutes.

   France Télévisions utilise votre adresse e-mail pour vous envoyer la
   newsletter Réunion. Vous pouvez vous y désabonner à tout moment via le
   lien en bas de ces newsletters. Notre politique de confidentialité

   Pour allerloin
     * Les migrants sri-lankais arrivés samedi placés en zone d'attente
       Les migrants sri-lankais arrivés samedi placés en zone d'attente
       Les migrants sri-lankais arrivés samedi placés en zone d'attente
     * Le bateau sri-lankais repéré cette nuit à Sainte-Rose a accosté au
       Port, à son bord 53 personnes Le bateau sri-lankais repéré cette
       nuit à Sainte-Rose a accosté au Port, à son bord 53 personnes Le
       bateau sri-lankais repéré cette nuit à Sainte-Rose a accosté au
       Port, à son bord 53 personnes

Les Outre-mer
en continu

   À tout moment, suivez l’actu des territoires d’Outre-mer et échangez
   avec nos journalistes !
   il y a 1 minute
   Commentez, likez, partagez l’actu ! Participez en publiant une
   question, une réaction, un moment de vie...
   1.5k Outre-mer
   accès à l’actu en continu
   À la une
     * La vente et le transport de carburant au détail interdite de
       vendredi à dimanche La vente et le transport de carburant au détail
       interdite de vendredi à dimanche société • La vente et le transport
       de carburant au détail interdite de vendredi à dimanche
     * Sur le littoral réunionnais, que pêcher, où et comment ? La DMSOI
       rappelle les règles Sur le littoral réunionnais, que pêcher, où et
       comment ? La DMSOI rappelle les règles économie • Sur le littoral
       réunionnais, que pêcher, où et comment ? La DMSOI rappelle les
       règles
     * 1 849 nouveaux cas de Covid-19 et un décès à La Réunion, les taux
       d'incidence et de positivité en lente augmentation 1 849 nouveaux
       cas de Covid-19 et un décès à La Réunion, les taux d'incidence et
       de positivité en lente augmentation santé • 1 849 nouveaux cas de
       Covid-19 et un décès à La Réunion, les taux d'incidence et de
       positivité en lente augmentation

   Voir plus d'info

   Thématiques associées
     * page des articles immigration
     * page des articles société
     * page d'accueil Saint-Denis

   Plus sur le thème "société"
     * Photo d'illustration Photo d'illustration
       consommation • La vente et le transport de carburant au détail
       interdite de vendredi à dimanche 29/12/2022
     * Photo d'illustration Photo d'illustration
       loisirs • Sur le littoral réunionnais, que pêcher, où et comment ?
       La DMSOI rappelle les règles 29/12/2022
     * Photo d'illustration Photo d'illustration
       demographie • 863 000 habitants à La Réunion au 1er janvier 2020,
       soit 1,3% de la population française 29/12/2022
     * Pour sécuriser le littoral, notamment en cette fin d'année, 
       Saint-Leu, la ville a équipé les ASVP de vélos électriques. Pour
       sécuriser le littoral, notamment en cette fin d'année, à Saint-Leu,
       la ville a équipé les ASVP de vélos électriques.
       sécurité • Des ASVP en vélo électrique à Saint-Leu pour sécuriser
       le bord de mer pendant les vacances 28/12/2022
     * Comme n'importe quel membre de la famille, nos compagnons à quatre
       pattes sont gâtés par leurs maître et maîtresse pour Noël. Comme
       n'importe quel membre de la famille, nos compagnons à quatre pattes
       sont gâtés par leurs maître et maîtresse pour Noël.
       animaux • Des cadeaux de Noël pour nos animaux, une tendance qui se
       démocratise 28/12/2022
     * A l'approche de la période des sacrifices d'animaux, la ville de
       Saint-André prend les devants. A l'approche de la période des
       sacrifices d'animaux, la ville de Saint-André prend les devants.
       société • Un dispositif de traitement des déchets spécialement mis
       en place à Saint-André pour la période des sacrifices d'animaux
       28/12/2022
     * logement • Dans le privé, les loyers réunionnais aussi chers que
       dans les grandes agglomérations de métropole 27/12/2022
     * Ces 22 volontaires oeuvreront dans divers domaines, mais tous pour
       le bien collectif. Ces 22 volontaires oeuvreront dans divers
       domaines, mais tous pour le bien collectif.
       société • La mairie de Saint-Louis recrute 22 jeunes volontaires en
       service civique 27/12/2022
     * 120 dons sont nécessaires chaque jour à La Réunion pour couvrir les
       besoins des patients. 120 dons sont nécessaires chaque jour à La
       Réunion pour couvrir les besoins des patients.
       solidarité • Besoins urgents de dons du sang : "Les maladies ne
       prennent jamais de vacances" 26/12/2022
     * Le bateau immatriculé Imula 0559 est arrivé au Port peu après 18
       heures samedi 24 décembre Le bateau immatriculé Imula 0559 est
       arrivé au Port peu après 18 heures samedi 24 décembre
       immigration • Les migrants sri-lankais arrivés samedi placés en
       zone d'attente 26/12/2022

   (BUTTON) (BUTTON)

   Plus d'actualités sur france info
     * Cannabis : le Conseil d'Etat autorise définitivement la vente de
       fleurs de CBD en France 29/12/2022
     * DIRECT. Guerre en Ukraine : des frappes "massives" russes sur les
       infrastructures énergétiques entraînent des coupures d'électricité
       à Lviv et Kiev 29/12/2022
     * Tempête hivernale aux Etats-Unis : quel lien avec le réchauffement
       climatique ? 29/12/2022
     * Smic, carburant, préservatifs : ce qui change au 1er janvier
       29/12/2022
     * La croissance de la population française ralentit dans toutes les
       régions, à l'exception de Provence-Alpes-Côte d'Azur 29/12/2022
     * DIRECT. Covid-19 : l'UE se réunit pour discuter de "possibles
       mesures" face à l'explosion des cas en Chine 29/12/2022
     * "Plus jamais je ne me permettrai de juger sans avoir tous les
       éléments" : à l'occasion de la généralisation des cours
       criminelles, des jurés d'assises racontent leur expérience
       29/12/2022
     * Pénurie de médicaments : le ministère de la santé organise un suivi
       hebdomadaire avec les pharmaciens 29/12/2022
     * Climat : "Dès janvier-février, il faut anticiper une année
       éventuellement très sèche", alerte France Nature Environnement
       29/12/2022
     * La grande mosquée de Paris porte plainte contre Michel Houellebecq
       29/12/2022

   (BUTTON) (BUTTON)

    1. Outre-mer la 1ère >
    2. Réunion >
    3. Saint-denis >
    4. Migrants sri-lankais : 49 personnes placées en zone d'attente, 3
       mineurs isolés confiés à l'aide sociale à l'enfance

   réunion réunion la 1ère
   (BUTTON) Changer de territoire
     * Guadeloupe
     * Guyane
     * Martinique
     * Mayotte
     * Nouvelle-Calédonie
     * Polynésie
     * Réunion
     * Saint-Pierre et Miquelon
     * Wallis-et-Futuna
     * tous les Outre-mer

     * Suivez Réunion la 1ère
     * facebook
     * twitter
     * instagram
     * youtube

   Applications mobiles
     *
     *

   Archives (BUTTON) ouvrir les archives
     * 2022
     * 2021
     * 2020
     * 2019
     * 2018
     * 2017
     * 2016
     * 2015
     * 2014
     * 2013
     * 2012

     * Contactez-nous
     * Plan du site
     * Gérer mes traceurs
     * Mentions légales et crédit
     * Droits de reproduction et de diffusion réservés ©2022 France TV

   (BUTTON) Fermer le menu
   nos directs
     * direct radio
     * direct tv

   vie locale
     * avis d'obsèques
     * la météo

   thématiques
     * (BUTTON) culture
          + toute l'info culture
          + cinéma
          + danse
          + musique
          + patrimoine
          + traditions
     * (BUTTON) découverte
          + toute l'info découverte
          + animaux
          + histoire
          + insolite
          + mer
          + sciences
     * (BUTTON) économie
          + toute l'info économie
          + agriculture
          + consommation
          + emploi
          + tourisme
          + transports
     * (BUTTON) environnement
          + toute l'info environnement
          + catastrophe naturelle
          + climat
          + écologie
          + énergie
          + nucléaire
     * (BUTTON) faits divers
          + tous les faits divers
          + accidents
          + incendie
          + terrorisme
          + trafic de drogue
          + violence
     * (BUTTON) info locale
          + le port
          + le tampon
          + saint-andré
          + saint-benoît
          + saint-denis
          + sainte-marie
          + saint-joseph
          + saint-louis
          + saint-paul
          + saint-pierre
          + océan indien
          + mayotte
          + tous les outre-mer
     * (BUTTON) météo
          + toute l'info météo
          + cyclones
          + intempéries
          + sécheresse
     * (BUTTON) monde
          + toute l'info monde
          + france
          + afrique
          + amérique du nord
          + amérique du sud
          + asie
          + caraïbes
          + europe
          + océanie
     * (BUTTON) people
          + toute l'info people
          + miss
          + miss france
     * (BUTTON) politique
          + toute l'info politique
          + élections
          + gouvernement
          + président de la république
          + réforme
     * (BUTTON) santé
          + toute l'info santé
          + chikungunya
          + dengue
          + handicap
          + maladie
          + zika
     * (BUTTON) société
          + toute l'info société
          + conflit social
          + éducation
          + justice
          + sécurité
          + vie locale
     * (BUTTON) sport
          + toute l'info sport
          + athlétisme
          + cyclisme
          + football
          + natation
          + voile

   garder le contact avec réunion la 1ère
     * contactez-nous
     * inscription à la newsletter
     * suivez-nous sur

     * facebook
     * youtube
     * instagram
     * twitter

   en ce moment
   (BUTTON) fermer
     * accueil
     * en continu
     * tv
     * radio
     * météo
     * (BUTTON) plus

   [tr?id=882125681855230&ev=PageView&noscript=1]
   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-K6QBK4Z

   Pour soutenir votre journalisme local, abonnez-vous !

   Pourquoi voyez-vous ce message ?

   Vous avez choisi de refuser le dépôt de cookies, vous pouvez à tout
   moment modifier votre choix, ici.

   Le contenu de ce site est le fruit du travail de journalistes qui vous
   apportent chaque jour une information locale de qualité, fiable,
   complète, et des services en ligne innovants. Ce travail s’appuie sur
   les revenus complémentaires de la publicité et de l’abonnement.
   Je m'abonne

   Déjà abonné ?
   Connectez-vous

   Définir votre page d'accueil
     * Ain Est
     * Ain Ouest
     * Est Lyonnais
     * Haute-Loire
     * Jura Nord
     * Jura Sud
     * Loire Centre
     * Loire Nord
     * Loire Sud
     * Lyon - Villeurbanne
     * Ouest Lyonnais
     * Sud Lyonnais
     * Tarare
     * Villefranche

     * Vidéos
     * Podcasts
     * Newsletters
     * Météo
     * Jeux
     * Boutique
     * LeCLUB
     * Mon séjour en montagne

   Journal en numérique
   Lyon - Villeurbanne - Caluire

   Lyon - Villeurbanne - Caluire

   dim. 08/01/2023
   Lire le journal
   Le Progrès
   S'abonner Se connecter Me connecter/ M’inscrire
   Création de compte
     * Activer JavaScript dans votre navigateur pour accéder 
       l'inscription sur notre site

   Civilité
   (*) Madame ( ) Monsieur ( ) Société
   Siret ____________________
   Nom ____________________
   Prénom_____________________
   Adresse e-mail ____________________
   Mot de passe ____________________
   [ ] Je souhaite recevoir les communications et les exclusivités du
   Groupe EBRA
   [ ] Je souhaite recevoir les communications des partenaires du Groupe
   EBRA
   [ ] J'ai lu et accepté les Conditions générales d'utilisation

   Si vous voyez ce champ, ne le remplissez pas ____________________
   ____________________ Je m'inscris

   Le Progrès, en tant que responsable de traitement, recueille dans ce
   formulaire des informations qui sont enregistrées dans un fichier
   informatisé par son Service Relations Clients, la finalité étant
   d’assurer la création et la gestion de votre compte, ainsi que des
   abonnements et autres services souscrits. Si vous y avez consenti, ces
   données peuvent également être utilisées pour l’envoi de newsletters
   et/ou d’offres promotionnelles par Le Progrès, les sociétés qui lui
   sont affiliées et/ou ses partenaires commerciaux. Vous pouvez exercer
   en permanence vos droits d’accès, rectification, effacement,
   limitation, opposition, retirer votre consentement et/ou pour toute
   question relative au traitement de vos données à caractère personnel en
   contactant lprventesweb@leprogres.fr ou consulter les liens suivants :
   Protection des données, CGU du site et Contact. Le Délégué à la
   Protection des Données personnelles (dpo@ebra.fr) est en copie de toute
   demande relative à vos informations personnelles.
   Vous êtes déjà inscrit ? Connectez-vous
   Le Progrès
     * Actualité
     * Départements
     * Sport
     * Long format
     * Culture - Loisirs
     * Magazine
     * Services
     *

     * A la Une
     * En ce moment
          + Guerre en Ukraine
          + Coronavirus
     * Dessins de presse
          + Le dessin du jour
          + La semaine de Dubouillon
     * Posez votre question, la rédaction vous répond
     * France - Monde
     * Faits divers
     * Politique
     * Economie
     * Environnement
     * Ici on agit
     * Désinfox
     * Education
     * Insolite
     * Fil info
     * Data, formats interactifs
     * Quiz : testez vos connaissances
     * Le Journal des Enfants

     * 01 Ain
          + Bugey et Haut-Bugey
          + Bresse / Dombes / Val de Saône / Côtière
     * 39 Jura
          + Dole et Jura Nord
          + Lons et Jura Sud
     * 69 Rhône
          + Lyon - Villeurbanne
          + Villefranche
          + Tarare
          + Est Lyonnais
          + Ouest Lyonnais
          + Sud Lyonnais
     * 38 Nord-Isère
     * 42 Loire
          + Saint-Etienne / Gier / Ondaine
          + Le Roannais
          + Le Forez
     * 43 Haute-Loire
          + Le Puy, Yssingeaux, Monistrol et environs

   Je choisis mon édition favorite
     * Toute l'actualité sportive
     * Coupe du monde de football
     * Football
          + Mercato
          + OL
          + AS Saint-Etienne
          + FBBP 01
     * Rugby
          + LOU Rugby
          + Oyonnax Rugby
          + US Bressane
     * Basket
          + ASVEL
          + Chorale de Roanne
          + JL Bourg
          + SCB Saint-Chamond
     * Handball
     * Volley
     * Cyclisme
     * Athlétisme
     * Running
     * Sports départementaux
          + Ain
          + Jura
          + Rhône
          + Loire
          + Haute-Loire
     * Résultats et classements

     * Longs formats
          + Expériences communes
          + Le 11-Septembre, 20 ans après
          + Les grandes familles stéphanoises
          + Guillaume, un militaire lyonnais blessé au Mali
          + Stups dans la Loire et la Haute-Loire : l’enquête
          + ASSE : 90 ans au stade Geoffroy-Guichard
          + Saint-Etienne, la ville aux 7 collines
          + > TOUS LES LONGS FORMATS
     * Podcasts
          + Policiers, pompiers et élus aux avant-postes
          + Gens ordinaires, histoires extraordinaires
          + Loire / Haute-Loire : dossiers criminels
          + Avoir 20 ans en 2020
          + Parlez-nous d’amour
          + Loire / Haute-Loire : grandes catastrophes
          + > TOUS LES PODCASTS

     * Toute l'actualité culturelle
     * Dans vos départements
          + Ain
          + Jura
          + Rhône
          + Loire
          + Haute-Loire
     * Pour sortir, l'agenda des sorties
          + Rechercher un événement
          + Annoncer un événement
     * Cinéma
     * Télévision - Séries - Streaming
     * Programme TV
     * Programme ciné
     * Jeux
     * Livres / BD / Comics
     * Cuisine et vins
     * Tourisme et patrimoine

     * Tous nos magazines
          + Santé
          + Lifestyle
          + Immobilier
          + Automobile
          + Education et jeunesse
          + Cuisine et vins
          + Tourisme et patrimoine
     * Le Journal des Enfants

     * Jeux
     * Boutique
     * Voyages
     * Libra Mémoria
          + Tous les avis de décès
     * Annonces
          + Immobilier
          + Automobile
     * Annonces judiciaires et légales
     * Vie des sociétés
     * Marchés publics
     * France Marchés Portail d’appels d’offres
     * Devenez partenaires
          + Nos partenaires
          + Dossiers partenaires
     * Le groupe Ebra
          + Présentation du groupe
          + Ebra Médias
          + Ebra Events

   Rechercher
     * Dans un article
     * Dans ma ville

   ____________________ Ok
   ____________________ Ok
     * Lyon
     * Saint-Etienne
     * Le Puy-en-Velay
     * Bourg-en-Bresse
     * Lons-le-Saunier

   L'édition du soir en numérique dès 21h30 Le journal en numérique dès 5h
   Accédez à tous les contenus en illimité
   S'abonner
     * Actualité
     * Départements
     * Sport
     * Long format
     * Culture - Loisirs
     * Magazine
     * Services

     * A la Une
     * En ce moment
          + Guerre en Ukraine
          + Coronavirus
     * Dessins de presse
          + Le dessin du jour
          + La semaine de Dubouillon
     * Posez votre question, la rédaction vous répond
     * France - Monde
     * Faits divers
     * Politique
     * Economie
     * Environnement
     * Ici on agit
     * Désinfox
     * Education
     * Insolite
     * Fil info
     * Data, formats interactifs
     * Quiz : testez vos connaissances
     * Le Journal des Enfants

     * 01 Ain
          + Bugey et Haut-Bugey
          + Bresse / Dombes / Val de Saône / Côtière
     * 39 Jura
          + Dole et Jura Nord
          + Lons et Jura Sud
     * 69 Rhône
          + Lyon - Villeurbanne
          + Villefranche
          + Tarare
          + Est Lyonnais
          + Ouest Lyonnais
          + Sud Lyonnais
     * 38 Nord-Isère
     * 42 Loire
          + Saint-Etienne / Gier / Ondaine
          + Le Roannais
          + Le Forez
     * 43 Haute-Loire
          + Le Puy, Yssingeaux, Monistrol et environs

   Je choisis mon �dition favorite
     * Toute l'actualité sportive
     * Coupe du monde de football
     * Football
          + Mercato
          + OL
          + AS Saint-Etienne
          + FBBP 01
     * Rugby
          + LOU Rugby
          + Oyonnax Rugby
          + US Bressane
     * Basket
          + ASVEL
          + Chorale de Roanne
          + JL Bourg
          + SCB Saint-Chamond
     * Handball
     * Volley
     * Cyclisme
     * Athlétisme
     * Running
     * Sports départementaux
          + Ain
          + Jura
          + Rhône
          + Loire
          + Haute-Loire
     * Résultats et classements

   Je choisis mon �dition favorite
     * Longs formats
          + Expériences communes
          + Le 11-Septembre, 20 ans après
          + Les grandes familles stéphanoises
          + Guillaume, un militaire lyonnais blessé au Mali
          + Stups dans la Loire et la Haute-Loire : l’enquête
          + ASSE : 90 ans au stade Geoffroy-Guichard
          + Saint-Etienne, la ville aux 7 collines
          + > TOUS LES LONGS FORMATS
     * Podcasts
          + Policiers, pompiers et élus aux avant-postes
          + Gens ordinaires, histoires extraordinaires
          + Loire / Haute-Loire : dossiers criminels
          + Avoir 20 ans en 2020
          + Parlez-nous d’amour
          + Loire / Haute-Loire : grandes catastrophes
          + > TOUS LES PODCASTS

   Je choisis mon �dition favorite
     * Toute l'actualité culturelle
     * Dans vos départements
          + Ain
          + Jura
          + Rhône
          + Loire
          + Haute-Loire
     * Pour sortir, l'agenda des sorties
          + Rechercher un événement
          + Annoncer un événement
     * Cinéma
     * Télévision - Séries - Streaming
     * Programme TV
     * Programme ciné
     * Jeux
     * Livres / BD / Comics
     * Cuisine et vins
     * Tourisme et patrimoine

   Je choisis mon �dition favorite
     * Tous nos magazines
          + Santé
          + Lifestyle
          + Immobilier
          + Automobile
          + Education et jeunesse
          + Cuisine et vins
          + Tourisme et patrimoine
     * Le Journal des Enfants

   Je choisis mon �dition favorite
     * Jeux
     * Boutique
     * Voyages
     * Libra Mémoria
          + Tous les avis de décès
     * Annonces
          + Immobilier
          + Automobile
     * Annonces judiciaires et légales
     * Vie des sociétés
     * Marchés publics
     * France Marchés Portail d’appels d’offres
     * Devenez partenaires
          + Nos partenaires
          + Dossiers partenaires
     * Le groupe Ebra
          + Présentation du groupe
          + Ebra Médias
          + Ebra Events

   Je choisis mon �dition favorite
   Journal en numérique
   Lyon - Villeurbanne - Caluire

   Lyon - Villeurbanne - Caluire

   dim. 08/01/2023
   Lire le journal
     * Vidéos
     * Podcasts
     * Newsletters
     * Météo
     * Jeux
     * Boutique
     * LeCLUB
     * Mon séjour en montagne

   Icone de l'application mobile

   Retrouvez tous nos contenus et notre journal en numérique
   Téléchargez gratuitement l'app
   Suivez-nous
     * Facebook
     * Twitter
     * Insta
     * Linkedin
     * Flux rss

     * Contact
     * FAQ
     * CGU du site
     * Informations légales
     * Protection des données
     * Droit à l'oubli

     *
     * Société
     * Immigration
     * Naufrage : treize migrants retrouvés morts

Maroc Naufrage : treize migrants retrouvés morts

   Le bilan des 13 morts pourrait encore s'alourdir car huit autres
   personnes sont portées disparues, ce samedi.
   Par La rédaction avec AFP - 31 déc. 2022 à 14:12 | mis à jour le 31
   déc. 2022 à 16:02 - Temps de lecture :
   |  |
   Photo d'illustration Sipa/ Javier BAULUZ

   Les corps de 13 migrants marocains, dont une femme, ont été repêchés
   vendredi par les autorités marocaines, après le naufrage de leur
   embarcation au large de Mirleft, dans le sud du pays, selon des médias
   locaux.

   Vingt-quatre autres migrants, dont un mineur, ont été secourus, a
   précisé vendredi soir le site d'information Hespress citant des sources
   anonymes à Mirleft, ville côtière du sud du royaume.

   Le bilan des 13 morts donné par Hespress pourrait encore s'alourdir car
   huit autres personnes sont portées disparues.

   Un total de 45 personnes se trouvaient à bord de ce bateau de fortune
   qui se dirigeait vers Las Palmas dans l'archipel espagnol des Canaries.
   Ils avaient versé des sommes allant de 20 000 à 25 000 dirhams (entre 1
   800 et 2 200 euros), détaille ce site arabophone.

   Il n'a pas été possible de confirmer le naufrage auprès des autorités
   marocaines.

   A peine entré en mer, le canot pneumatique utilisé durant cette
   opération « a été endommagé et les victimes se sont retrouvées au
   milieu des vagues », indique 2M, un autre site d'information.

Périlleuse route migratoire

   Selon Hespress, l'embarcation est entrée en collision avec un rocher et
   « a chaviré, environ 10 minutes après » son départ de la côte.

   Situé à la pointe nord-ouest de l'Afrique, le Maroc est un pays de
   transit pour de nombreux migrants notamment sub-sahariens qui cherchent
   à rejoindre l'Europe, depuis ses côtes atlantique ou méditerranéenne.

   Selon un rapport de l'ONG espagnole Caminando Fronteras, plus de 11 200
   migrants sont morts ou ont disparu depuis 2018 en tentant de rejoindre
   l'Espagne, soit six par jour en moyenne.

   A elle seule, la route entre les côtes nord-ouest de l'Afrique et les
   îles Canaries comptabilise 7 692 migrants morts, selon Caminando
   Fronteras.

   A partir de la fin 2019, le nombre de migrants tentant la traversée
   clandestine à travers la périlleuse route migratoire atlantique a bondi
   lorsque les patrouilles en Méditerranée se sont intensifiées.

   Depuis début 2022, 27 789 migrants ont réussi à rejoindre
   clandestinement l'Espagne (dont 15 742 aux îles Canaries), selon les
   chiffres du ministère espagnol de l'Intérieur, arrêtés le 15 décembre.
     * Immigration
     * Fil Info

   0 commentaire
   (BUTTON) COMMENTAIRES SUIVANTS
   Réagir
   Newsletters
   Recevez gratuitement toute l'information de votre département.
   Votre adresse e-mail
   (BUTTON) OK

     * Les sites du groupe EBRA
          + L'Alsace
          + Le Bien Public
          + Le Dauphiné Libéré
          + Les Dernières Nouvelles d'Alsace
          + L'Est Républicain
          + Le Journal de Saône et Loire
          + Le Républicain Lorrain
          + Vosges Matin
          + Le JDE
          + Le groupe Ebra
     * Nos thématiques
          + Sports
          + Faits divers
          + France Monde
          + Politique
          + Elections municipales
          + Économie
          + Environnement
          + Magazine
          + Culture - Loisirs
          + Fête des Lumières
          + Législatives 2022
          + Charte de modération
          + Revue de presse
     * Nos services
          + Résultats des élections par commune
          + Programme TV
          + Prévisions météo
          + Agenda des sorties
          + Boutique
          + Annonces immobilières
          + Annonces automobile
          + Nos partenaires
          + Dossiers partenaires
          + Avis de décès
          + Fil rouge
          + Archives
          + Application mobile
          + Devenez porteur de journaux

   Suivez-nous
     * Facebook
     * Twitter
     * Insta
     * Linkedin
     * Flux rss

     * Contact
     * FAQ
     * CGU du site
     * Informations légales
     * Protection des données
     * Droit à l'oubli

   OJD OJD Digital Ad Trust Display Digital Ad Trust Display

     * A la une
     * Fil Info
     * Départements
     * Vidéo
     * Rechercher

   Départements
     * 01 Ain
          + Bugey et Haut-Bugey
          + Bresse / Dombes / Val de Saône / Côtière
     * 39 Jura
          + Dole et Jura Nord
          + Lons et Jura Sud
     * 69 Rhône
          + Lyon - Villeurbanne
          + Villefranche
          + Tarare
          + Est Lyonnais
          + Ouest Lyonnais
          + Sud Lyonnais
     * 38 Nord-Isère
     * 42 Loire
          + Saint-Etienne / Gier / Ondaine
          + Le Roannais
          + Le Forez
     * 43 Haute-Loire
          + Le Puy, Yssingeaux, Monistrol et environs
     * Aller au contenu principal
     * Aller au pied de page

   République française Accueil - Vie Publique Accueil - Vie Publique
   (BUTTON) menu (BUTTON) Rechercher
   ______________________________
   Lancer la recherche
     * (button) Actualités
          + Éclairages
          + Panorama des lois
          + Dossiers
          + Questions-réponses
          + Toute l'actualité
     * (button) Les Fiches
          + Citoyenneté
          + Collectivités territoriales
          + Institutions de la République
          + Justice
          + Toutes les fiches
     * (button) Ressources
          + Consultations
          + Discours
          + Rapports
          + Toutes les ressources
     * (button) Multimédia
          + Carte
          + Infographie
          + Podcast
          + Quiz
          + Vidéo
          + Toute la bibliothèque multimédia
     * Publications

   ______________________________
   Lancer la recherche
   (BUTTON) Voir le fil d'ariane
    1. Accueil
    2. Ressources
    3. Discours
    4. Interview de M. Gérald Darmanin, ministre de l'Intérieur et des
       Outre-mer, à France Info le 6 décembre 2022, sur la politique
       d'immigration, le risque de coupures d'électricité, les violences
       commises par des policiers et la lutte contre la délinquance.

Interview de M. Gérald Darmanin, ministre de l'Intérieur et des Outre-mer, 
France Info le 6 décembre 2022, sur la politique d'immigration, le risque de
coupures d'électricité, les violences commises par des policiers et la lutte
contre la délinquance.

   Intervenant(s) :
     * Gérald Darmanin - Ministre de l'Intérieur et des Outre-mer
     * Marc Fauvelle - Journaliste

   Mots-clés :
     * Projet de loi
     * Electricite
     * Policier
     * Delinquance

   Prononcé le 6 décembre 2022
     * (BUTTON) Imprimer
     * Télécharger au format pdf
     * Partager par email
     * Partager sur Facebook (nouvelle fenêtre)
     * Partager sur Twitter (nouvelle fenêtre)
     * Partager sur Linkedin (nouvelle fenêtre)

Texte intégral

   MARC FAUVELLE
   Bonjour Gérald DARMANIN.

   GERALD DARMANIN
   Bonjour.

   MARC FAUVELLE
   Le gouvernement dévoile cet après-midi à l'Assemblée les contours de la
   future Loi immigration, que vous défendrez-vous même le mois prochain
   L'une des mesures phares du texte qu'on connaît déjà, c'est la création
   d'un titre de séjour pour les étrangers qui travaillent dans des
   métiers en tension. Est-ce que c'est, comme le disent la droite et le
   Rassemblement national, une régularisation massive ?

   GERALD DARMANIN
   Non, ce n'est pas le cas. D'abord c'est un texte très important, qui
   vise d'une part à mieux intégrer tous ceux qui veulent s'intégrer à la
   République française, parce que les étrangers font partie de la
   richesse de notre pays, lorsqu'ils veulent s'intégrer, lorsqu'ils
   parlent notre langue, lorsqu'ils veulent élever les enfants dans la
   patrie des droits de l'homme. Et on ne les intègre pas assez bien,
   parce qu’il n’y a pas assez de travail parfois, parce qu'il y a trop de
   limitations pour eux pour s'intégrer, pas assez de logements, pas assez
   d'accessibilité à la langue française. Et puis vise aussi à expulser
   les personnes qui ne respectent pas notre droit…

   MARC FAUVELLE
   On va en parler.

   GERALD DARMANIN
   … qui commettent des actes de délinquance et que l'on doit davantage
   pouvoir reconduire dans leur pays d'origine. Donc c'est à la fois mieux
   intégrer et puis mieux expulser, parce qu'il s'agit de deux publics
   évidemment très différents. Et parmi les choses qu'il faut faire pour
   mieux intégrer les personnes qui sont sur notre sol, il y a toutes ces
   personnes qui travaillent dans notre pays sans-papiers, et il y en a
   beaucoup, et dans les restaurants parisiens il y en a un certain
   nombre, et pas qu'à Paris. Pour construire des bâtiments, des
   logements, il y en a beaucoup. Pour récupérer des fruits et légumes il
   y en a beaucoup, dans l'agriculture y en a beaucoup. Et donc la
   question est de savoir si on continue d'être hypocrite, et quelque part
   assez inhumain avec ces personnes qui travaillent, qui ne peuvent pas
   donc être couvertes par la Sécurité sociale quand ils ont les accidents
   de travail par exemple, ou si on fait comme si tout cela dise
   n’existait pas.

   MARC FAUVELLE
   Donc on va leur donner un titre de séjour provisoire, d'un an…

   GERALD DARMANIN
   Alors, aujourd'hui…

   MARC FAUVELLE
   Renouvelable ou pas ?

   GERALD DARMANIN
   Bon, d’abord, il faut savoir de quoi on parle. En 2004/2005, il y avait
   150 000 à peu près, étrangers en situation irrégulière, qui étaient
   inscrits dans ce qu'on appelle l'aide médicale d'Etat, c'est-à-dire la
   santé pour ceux qui n'ont pas de Sécurité sociale et qui n'ont pas de
   papiers. Et quand on est arrivé aux responsabilités en 2017, il y en a
   350 000, c'est-à-dire que ça a doublé sur les deux quinquennats
   précédents. Et sous le président de la République, on est passé de 350
   000 à 380 000. Donc certes ça a augmenté, mais beaucoup moins que sous
   les deux quinquennats précédents. Parmi ces personnes qui sont sur
   notre sol, il y a des gens qui travaillent. Alors, qui travaillent au
   noir, comme on dit, ou qui travaillent sous des noms d'emprunt, et donc
   qui paient des cotisations, qui paient des impôts mais qui ne
   bénéficient pas de la solidarité nationale.

   SALHIA BRAKHLIA
   Combien de personnes ?

   GERALD DARMANIN
   On ne le sait pas, puisque par définition ils sont, si j'ose dire,
   cachés, c'est de la fraude bien évidemment par des employeurs qui le
   font, quelques milliers, peut-être quelques dizaines de milliers. Ces
   personnes, nous devons aujourd'hui éviter à la fois de continuer cette
   hypocrisie, de pouvoir les régulariser dans certains cas, et en même
   temps s'assurer qu'ils jouent bien le jeu de la République française,
   sans régulariser massivement les personnes.

   MARC FAUVELLE
   Donc il y aura bien des régularisations.

   GERALD DARMANIN
   Donc il y aura des critères. Alors, ces critères, quels sont-ils ? On
   va justement en discuter avec le Parlement aujourd'hui et dans les
   semaines qui viennent, c'est la négociation parlementaire. Combien de
   d'ancienneté il faudra sur le sol national, est-ce qu'il faudra être l
   depuis plus de 2 ans, plus de 3 ans, plus de 5 ans ? Eh bien plus vous
   remontez l'âge de l'ancienneté, plus vous limitez les possibilités de
   régularisation. Est-ce que ces personnes, on doit quantifier le nombre
   de personnes qu'on doit régulariser chaque année, est-ce qu'on doit
   mettre des quotas pour être très simple ? Pour l'instant, le texte du
   gouvernement ne le prévoit pas, mais nous sommes ouverts au débat
   parlementaire…

   MARC FAUVELLE
   Pourquoi pas, oui.

   GERALD DARMANIN
   Est-ce que le Parlement doit nous dire : pas plus de 5 000, pas plus de
   10 000, pas plus de 15 000, je ne sais pas, par an. Quels sont les
   métiers en tension ? Aujourd'hui la restauration et l’hôtellerie ne
   sont même pas des métiers en tension. Olivier DUSSOPT…

   SALHIA BRAKHLIA
   Pardon Gérald DARMANIN, d’abord sur la durée du titre de séjour, la
   question de marque, la position du gouvernement c'est quoi ?

   GERALD DARMANIN
   Alors, aujourd'hui c'est un titre de séjour d'un an, ça veut dire un
   titre de séjour qui ne permet pas le regroupement familial, puisque le
   regroupement familial en France c’est 18 mois.

   MARC FAUVELLE
   Renouvelable ou pas ?

   GERALD DARMANIN
   Evidemment renouvelable, mais on peut y mettre des conditions.
   Evidemment que la personne ait toujours son emploi, ça paraît évident,
   que le métier en tension soit toujours un métier en tension. Olivier
   DUSSOPT, qui porte cette partie du projet de loi est en discussion
   aujourd'hui avec les professionnels. Vous avez vu, les restaurateurs
   aujourd'hui qui disent " nous on a besoin de régulariser ces personnes,
   et on n'est pas un métier en tension ", ce qui est absurde, et donc
   évidemment les branches professionnelles auront leur mot à dire. Et
   puis troisièmement, si cette personne satisfait un certain nombre de
   critères, par exemple pas de casier judiciaire. Toute personne en
   France qui aura un casier judiciaire et qui sera étranger, ne pourra
   pas être régularisé et sera donc expulsé du territoire national. On
   veut ceux qui bossent, on ne veut pas ceux qui rapinent. Et puis
   deuxièmement, nous avons souhaité imaginer un examen de langue
   française, parce qu'on ne peut pas rester sur le territoire de la
   République sans parler correctement français.

   SALHIA BRAKHLIA
   La question est de savoir si au bout d'un moment, ces étrangers qui
   auront ce titre de séjour, pourront devenir à un moment français.

   GERALD DARMANIN
   Alors là, vous parlez de choses extrêmement différentes. Il y a ceux,
   il y a les étrangers qui sont réguliers sur le territoire national, et
   puis il y a ceux qui deviennent français. Il n’y a pas…

   MARC FAUVELLE
   Donc ceux à qui vous avez donné ce titre de séjour, pour l'instant
   d'une durée d'un an, qui sera peut-être, si on a bien compris
   renouvelable, est-ce qu'un jour ils pourront avoir la nationalité
   française ?

   SALHIA BRAKHLIA
   Mais, la nationalité française, elle s'acquiert selon des cheminements
   qui ne sont pas du tout ceux du texte de loi. Il n'y a pas d'article
   sur le Code de la nationalité dans le projet de loi que nous
   présentons. Pour devenir français, ce sont des choses différentes, que
   pour être régulier sur le territoire national. Pour devenir français,
   il y a un certain nombre de critères, qui sont notamment des entretiens
   d'assimilation que nous avons mis en place, je le rappelle, ce
   gouvernement-ci, et des examens notamment de Français, qui sont très
   difficiles. Je rappelle qu'on…

   MARC FAUVELLE
   Et la présence sur le territoire…

   GERALD DARMANIN
   Je rappelle qu'on naturalise, sous Emmanuel MACRON, 22% de gens en
   moins que sous le quinquennat précédent. Donc il faut accueillir ceux
   qui veulent s'intégrer, leur donner une vie administrative normale,
   qu'ils puissent éduquer leurs enfants dans des conditions acceptables
   dans la République, qui puissent aussi bien comprendre que s'ils
   travaillent en France, s'ils parlent français, ils seront intégrés.
   S'ils commettent des actes de délinquance, ils seront expulsés, et ne
   pas rentrer évidemment dans ce qu'on pourrait appeler une forme
   d'hypocrisie générale. Vous savez, quand j'entends des dirigeants
   politiques nous dire que l'on va régulariser des personnes et que ce
   serait la fin de la France, je leur dis que quand ils mangent dans des
   restaurants, ils ne regardent manifestement pas qui leur fait leur
   plat, et ces plats bien français, parfois sont faits par des étrangers
   qui n'ont pas de papiers, et que, eux-mêmes, quand ils étaient aux
   responsabilités, ont laissé entrer sur le territoire de la République.

   SALHIA BRAKHLIA
   Mais si on suit votre logique, Gérald DARMANIN, si un jour le métier
   redevient attractif et qu'il y a trop de main-d'oeuvre, la personne qui
   a été régularisée pendant un temps donné, avec ce titre de séjour,
   rentre chez elle.

   GERALD DARMANIN
   Alors, il y a une question de liste de métiers en tension. Donc ce
   qu'il faut bien voir, c'est que c’est d'abord une négociation sociale
   et patronale, avec le ministère du Travail. Nous devons lister ces
   métiers en tension. Le jour où les métiers ne sont plus en tension,
   évidemment nous n'ouvrirons plus de possibilités de régularisation…

   MARC FAUVELLE
   Et ceux qui sont déjà là ?

   GERALD DARMANIN
   Et ceux qui sont déjà là, évidemment, s'ils ont montré qu'au bout d'un
   an ils s'intégraient à la République, qu'ils avaient toujours leur
   emploi, parce que leur employeur a considéré qu'il fallait évidemment
   les garder, et qu'ils n'ont aucun casier judiciaire, ont possibilité de
   rester sur notre sol, en demandant un titre de séjour plus long. Je
   rappelle…

   MARC FAUVELLE
   Précision importante, Gérald DARMANIN, cette mesure, dans son ensemble…

   GERALD DARMANIN
   Je rappelle, pardon, il y a deux critères qui n’existent pas
   aujourd'hui, que nous mettrons, un, ces gens doivent passer un examen
   de français. Aujourd'hui, pour avoir un titre de séjour long, on ne
   passe pas d'examen de Français…

   MARC FAUVELLE
   Il faut s’engager à apprendre le français…

   GERALD DARMANIN
   Non non, pas s'engager, il faut passer un examen, comme aux Etats-
   Unis…

   MARC FAUVELLE
   Non non, mais aujourd’hui, il faut s’engager.

   GERALD DARMANIN
   Pardon, exactement, il faut s'engager, comme aux Etats-Unis, passer un
   examen et réussir cet examen pour rester sur le sol de la République,
   et deux, n'avoir aucun casier judiciaire.

   MARC FAUVELLE
   Précision importante, ce dispositif " métiers en tension ", est-ce
   qu'il s'applique à ceux qui sont déjà là ou aussi aux futurs immigrés ?

   GERALD DARMANIN
   Non, il ne s'applique qu'à ceux qui sont déjà là…

   MARC FAUVELLE
   Ah bon…

   GERALD DARMANIN
   Bien sûr, puisqu'il s'agit qui le mettre fin à l'hypocrisie.
   C'est-à-dire que d'autres immigration, en quoi elle consiste
   aujourd'hui ? C'est une immigration d'abord, qui en Europe ne va pas
   s'arrêter, je pense qu'il faut le dire aux Français, il faut dire la
   vérité aux Français. On a par exemple plus de 60% de demandes d'asile
   depuis le 1er janvier dans tous les pays européens. Et tous les pays
   européens, regardez l’Allemagne, ont les mêmes problèmes que nous,
   qu’ils soient gouvernés par des gens de très à droite ou très à gauche,
   ils ont les mêmes problèmes que nous. Donc nous devons regarder les
   choses, non pas en étant pour ou contre l'immigration, ce qui ne veut
   absolument rien dire d'être pour ou contre l'immigration, la question
   est de savoir quelle immigration nous voulons sur le territoire
   national. Nous, nous souhaitons davantage une immigration de travail
   qu'une immigration familiale, alors qu'aujourd'hui notre immigration
   est plutôt familiale que de travail. Et deuxièmement, quelles exigences
   nous demandons aux étrangers pour rester sur notre sol durablement ? Et
   nous leur disons : il faut travailler, il faut parler français et il ne
   faut avoir aucun casier judiciaire. Mais être contre les étrangers par
   principe, c'est absurde, et par ailleurs c'est assez inhumain.

   MARC FAUVELLE
   On va parler dans un instant du volet plus répressif de votre loi,
   Gérald DARMANIN.

   SALHIA BRAKHLIA
   Marc Gérald DARMANIN, vous avez dit récemment que vous vouliez, je
   cite, " rendre la vie impossible aux étrangers en situation irrégulière
   ". Ça veut dire quoi ?

   GERALD DARMANIN
   Eh bien aujourd'hui, une partie des personnes qui sont en situation
   irrégulière et qui ne travaillent pas, ne sont pas dans les métiers en
   tension, ont des casiers judiciaires ou doivent depuis très longtemps
   partir du territoire national, et ils doivent repartir, malheureusement
   n'ont pas toujours le message qui consiste à repartir de leur pays
   d'origine. Ça passe par une meilleure façon de faire travailler des
   préfectures en France, donc ça c'est notre travail et on a une grande
   réforme à porter, je ne vais pas détailler ici, mais elle est très
   importante. Ça passe aussi par le fait que normalement on doit bien
   pouvoir dire à la CAF par exemple, qu’il n’y a plus de prestations
   possible lorsqu'on est étranger en situation irrégulière.

   SALHIA BRAKHLIA
   Donc, plus de prestations sociales…

   GERALD DARMANIN
   Mais ça, c'est la loi déjà.

   SALHIA BRAKHLIA
   Pas de logement social non plus.

   GERALD DARMANIN
   Alors, évidemment, là, le logement social ne peut pas rester, le bail
   social ne peut pas rester lorsque la personne est devenue en situation
   irrégulière. Donc ça demande une meilleure information, notamment de la
   part des préfectures vers les bailleurs. Je voudrais attirer votre
   attention sur le fait qu’une grande partie des étrangers en situation
   irrégulière en France, étaient des gens qui sont arrivés régulièrement
   en France…

   MARC FAUVELLE
   Et dont le titre de séjour n'a pas été renouvelé, par exemple.

   GERALD DARMANIN
   Soit il n’a pas été renouvelé, soit…

   MARC FAUVELLE
   Soit ils l’ont perdu.

   GERALD DARMANIN
   Soit effectivement nous leur avons retiré. Et le problème n'est pas la
   personne qui traverse les Pyrénées ou les Alpes avec son baluchon dans
   des conditions extrêmement difficiles et qui arrive sur notre sol,
   cette personne n'a pas de prestations sociales et n'a pas de baux
   sociaux, puisqu’évidemment nous ne l'appliquons pas, ce genre de
   choses, lorsque ces personnes arrivent dans des situations totalement
   irrégulières. Notre grande problématique, c'est les gens qui arrivent
   régulièrement sur le territoire national, avec un visa par exemple de
   tourisme, et qui restent sur notre sol, sans le dire à personne, et qui
   ont pu négocier alors, soit des prestations sociales, soit un logement
   social, lorsqu'ils étaient régulièrement sur le territoire national.
   Donc il y a un énorme travail à faire, pas tellement logistique mais
   surtout de réglementaire et de management des préfectures, que je suis
   en train de mener, pour effectivement que les étrangers…

   SALHIA BRAKHLIA
   Mais un peu logistique quand même, parce que si vous demandez à tous
   les bailleurs sociaux…

   GERALD DARMANIN
   Que les étrangers en situation irrégulière puissent partir.

   SALHIA BRAKHLIA
   … d'expulser ceux qui ont perdu leur titre de séjour, puisqu'ils sont
   en situation irrégulière, que deviennent ces gens ?

   GERALD DARMANIN
   Eh bien ils doivent partir du territoire national.

   MARC FAUVELLE
   Si les pays refusent de délivrer des… C'est le cas aujourd'hui,
   l’Algérie par exemple, des laissez-passer.

   GERALD DARMANIN
   Non, ce n’est plus le cas pour l’Algérie, pour la Tunisie et pour le
   Maroc…

   MARC FAUVELLE
   Encore en partie.

   GERALD DARMANIN
   … et nous nous en réjouissons. On améliore très largement désormais les
   relations que nous avons avec ces pays, notamment grâce au déplacement
   du président de la République, on a par exemple augmenté de 21% depuis
   le début de l'année le nombre de personnes qui ont été reconduites dans
   ces pays. Donc on est dans une bonne évolution. Il y a par contre des
   pays pour lesquels, certes très minoritaires, mais pour lesquels nous
   ne pouvons pas expulser des personnes, parce que nous n'avons pas de
   relations diplomatiques avec ces personnes, je pense à l'Afghanistan,
   par exemple, et donc il y a, en même temps que le travail sur les
   personnes irrégulières, un très gros travail sur l'asile, puisqu'une
   partie aussi de ces personnes que nous ne pouvons pas expulser, sont en
   fait éligibles à l'asile, que nous mettons trop de temps à donner ou
   trop de temps à refuser, c’est aussi l'objet du projet de loi.

   MARC FAUVELLE
   Gérald DARMANIN, depuis que la France a décidé d'accueillir l'Ocean
   Viking, i y a quelques semaines, une vingtaine de mineurs se sont
   évaporés dans la nature et 123 personnes ont été remises en liberté par
   la justice, faute de pouvoir statuer sur leur cas dans les temps
   indiqués par la loi. Est-ce que c'est un fiasco pour le ministre que
   vous êtes ?

   GERALD DARMANIN
   C'est un fiasco européen d'abord. Je rappelle que nous avons accueilli
   ce bateau par humanité, parce que l'Italie ne voulait pas le faire.

   MARC FAUVELLE
   En promettant de gérer ces cas les uns après les autres, ce qui n'a pas
   été fait.

   GERALD DARMANIN
   Si, bien sûr que si, nous respectons l'Etat de droit français. Nous
   avons pu expulser 4 personnes, ce qui a déjà été fait, et les autres
   sont demandeurs d'asile, et donc sont inscrits à l'asile français, et
   nous sommes en train en ce moment, je retourne à Bruxelles d'ailleurs
   dès jeudi, de terminer la relocalisation, c'est-à-dire les mises dans
   d'autres pays européens des 2 tiers de ces étrangers qui sont sur le
   sol français.

   MARC FAUVELLE
   Vous ne faites pas de mea culpa sur la façon dont ça s'est passé ?

   GERALD DARMANIN
   Mais non, mais moi…

   MARC FAUVELLE
   …On lisait par exemple, parce que vous l'avez fait comme nous Gérald
   DARMANIN, ce qu'ont dit les avocats de ces personnes, je les cite : "
   On a fait appel à des interprètes anglais pour parler à des
   Pakistanais, on a appelé une femme de ménage du commissariat de Toulon,
   réquisitionnée comme interprète en langue arabe ".

   GERALD DARMANIN
   Arrêtez quelques instants le procès contre la France au moment où le
   président de la République a pris la seule décision qui faisait honneur
   à la France, c'était d'accueillir un bateau où il y avait plus d'une
   trentaine de gamins, dont quelques-uns parfois de quelques années ou de
   quelques mois, et qui étaient en train de mourir, il n’y a pas d'autre
   mot, au large des côtes italiennes et françaises.

   MARC FAUVELLE
   Ma question ne porte pas sur ce point, mais sur ce qui s'est passé en
   France, à Toulon.

   GERALD DARMANIN
   Mais moi, je vais vous dire, je suis très fier d'avoir contribué, sous
   l'autorité du président de la République, à accueillir ce bateau, et je
   suis très honorer de la façon dont la France aujourd'hui répond à la
   demande des droits de l'homme. Et oui, nous avons dû accueillir ce
   bateau, parce que l'Italie n'a pas fait son travail, et n'a pas accepté
   le droit international du droit de la mer. Et je suis d'ailleurs très
   heureux que l'Europe s'en soit rendue compte, en convoquant la semaine
   dernière ce sommet européen, qui nous a permis d'être très clair sur ce
   que nous devons faire à l'avenir. Il n’y aura pas d’autres bateaux…

   SALHIA BRAKHLIA
   Mais ça, ce n’est pas l’avis de votre prédécesseur, Gérard COLLOMB, qui
   dit : " En accueillant l'Ocean Viking, on a ouvert une nouvelle brèche
   ".

   GERALD DARMANIN
   Mais, est-ce qu'il y a eu d'autres bateaux qui sont arrivés depuis
   l'Ocean Viking ? La réponse est non.

   MARC FAUVELLE
   Que se passera-t-il s’il y en a un autre qui arrive demain ?

   GERALD DARMANIN
   N'exagérons rien. Nous nous sommes mis d'accord en Européens, pour que
   ce soit évidemment le droit de la mer qui soit absolument appliqué…

   MARC FAUVELLE
   Donc le port le plus proche.

   GERALD DARMANIN
   Exactement. La France a dit que c'était à titre totalement exceptionnel
   et je veux redire que c'est grâce à la solidarité européenne que 2
   tiers de ces demandeurs d'asile seront dans les pays qui ne sont pas la
   France et qui nous ont accordé si j'ose dire une solidarité, que nous
   avions proposée à l’Italie, et qui a été refusée. Donc je pense qu'il
   faut surtout se poser la question de savoir ce qu'auraient fait les
   dirigeants politiques qui critiquent cette décision, s'ils étaient en
   autres responsabilités, ils auraient laissé mourir ces enfants au large
   de Toulon ? C'est ça qu'ils auraient fait ? La politique ce n’est pas
   un choix entre une bonne et une mauvaise décision, la politique, c’est
   toujours un choix entre…

   MARC FAUVELLE
   Sur le traitement des dossiers, en France, Gérald DARMANIN, vous ne
   faites pas votre mea culpa, vous ne dites pas « on aurait dû améliorer…

   GERALD DARMANIN
   Mais, sur le traitement en France, ce qui est évident c'est qu'il faut
   qu'on change notre droit, d'où le texte de loi que nous présentons
   aujourd'hui. Il est évident que nous devons améliorer les délais de
   traitement pour le juge des libertés et de la détention, pour qu'il
   prenne non pas simplement 24 heures, ce qui est le droit aujourd'hui,
   mais peut-être plusieurs journées, pour pouvoir étudier ces demandes.
   Parce que la justice n'a pas, contrairement à ce que vous semblez
   insinuer, ce que semblent insinuer quelques avocats, n'a pas condamné
   la France du traitement qu'elle a donné à ces personnes…

   MARC FAUVELLE
   Elles les a libérées, faute d’avoir géré le dossier à temps.

   GERALD DARMANIN
   La justice a considéré qu'elle n'avait pas le temps, dans le droit
   actuel, de pouvoir regarder les cas, puisqu’il n'était pas prévu dans
   le droit actuel, que des bateaux puissent arriver sur notre côte,
   puisque ça a toujours été le cas soit à Malte, soit en Grèce, soit en
   Espagne, soit en Italie. Donc oui, nous devons changer notre droit. Et
   c'est l'objet d'ailleurs du projet de loi que nous portons, pour
   permettre aux juges de regarder en conscience et en droit,
   effectivement la situation de chacune des personnes, et que notre droit
   aujourd'hui n'est pas adapté. Ça fait 2 ans que je suis ministre de
   l’Intérieur, ça fait 2 ans que je le dis.

   MARC FAUVELLE
   Est-ce que la France a l'intention, comme l'a dit votre prédécesseur
   Gérard COLLOMB, d'ouvrir sur son territoire des centres de tri et de
   répartition des migrants, ce qu'on appelle les hot spots ?

   GERALD DARMANIN
   Non, ça n’a pas été le cas et ça n'a jamais été de cas, à ma
   connaissance.

    SALHIA BRAKHLIA
   Le patron de RTE, Gérald DARMANIN, le gestionnaire du réseau de
   l'électricité en France prévient : il pourrait y avoir des coupures en
   janvier si l'on ne fait pas assez d'économies d'énergie d'ici là.
   Est-ce que vous savez si les prisons et les commissariats seront
   épargnés par les délestages ?

   GERALD DARMANIN
   D'abord, nous faisons tout, collectivement, je sais, pour que cela soit
   évité, et d'ailleurs je sais que nous avons déjà gagné beaucoup
   d'économies d'énergie grâce à l'esprit citoyen des Français. Et moi je
   les en remercie profondément. Evidemment, en cas de délestage, en cas
   de coupure d'électricité pendant quelques dizaines de minutes ou une
   heure ou deux, il y a des endroits en France qui seront
   particulièrement protégés, c'est le cas notamment des services de
   police, de gendarmerie et les casernes de sapeurs-pompiers.

   MARC FAUVELLE
   Ils pourront par exemple continuer à utiliser leur téléphone et leur
   tablette les policiers ?

   GERALD DARMANIN
   Exactement, et…

   MARC FAUVELLE
   Ah…

   GERALD DARMANIN
   Et…

   SALHIA BRAKHLIA
   Pourtant ils sont relayés au réseau ORANGE il me semble.

   GERALD DARMANIN
   Exactement, et pour ceux qui ne peuvent pas être sous la protection de
   l'Etat, par le délestage des personnes qui évidemment sont considérées
   comme des personnes ayant particulièrement une action vitale pour le
   gouvernement, il y a des groupes électrogènes, qui permettent de faire
   vivre telle brigade de gendarmerie, telle caserne de sapeurs-pompiers,
   tel commissariat de police.

   MARC FAUVELLE
   Mais pour les téléphones du quotidien, les tablettes, les groupes
   électrogènes…

   GERALD DARMANIN
   Il y a par ailleurs des centres d'opérateurs, vous savez, l'appel 17 ou
   l'appel 18 qui seront évidemment protégés par chacune des préfectures
   pour qu'il n’y ait pas de coupures d'électricité dans ces centres 17 et
   dans ces appels 18. Et enfin, pour tous ceux qui ne seraient pas
   concernés, évidemment par cette protection, c'est le 112, je le répète
   ici à nos concitoyens, ce ne sera pas le 17, ce ne sera pas le 18, mais
   le 112 que nous devrons tous composer, parce qu'il est multi
   opérateurs, et évidemment les services de police et de gendarmerie et
   de pompiers seront totalement concernés par ces appels 112.

   MARC FAUVELLE
   Pas de courant c’est, pas de digicodes, pas d’alarmes non plus, est-ce
   qu’il y aura des rondes particulières les jours de délestage dans les
   quartiers touchés ?

   GERALD DARMANIN
   D’abord il n’est pas du tout certain que les choses se passent ainsi,
   il n’est pas tout à fait certain qu’il y eu du délestage…

   SALHIA BRAKHLIA
   Mais il faut anticiper quand même.

   GERALD DARMANIN
   Bien sûr, c’est ce que nous faisons, mais ne faisons pas peur aux
   Français, on écoute et on lit beaucoup de bêtises, j'ai encore entendu
   hier, me semble-t-il, des gens qui disaient qu'on allait couper
   l'électricité aux personnes qui étaient sous respiration…

   SALHIA BRAKHLIA
   A domicile.

   GÉRALD DARMANIN
   A domicile, chez soi.

   MARC FAUVELLE
   En l’occurrence c’est le porte-parole d’ENEDIS qui a dit ça.

   GERALD DARMANIN
   Eh bien écoutez, ce qui est évident c'est qu’on passe notre temps,
   depuis plusieurs semaines désormais, que la Première ministre nous a
   demandé d’y travailler, de repérer ces situations, 4000 personnes sont
   déjà repérées, et évidemment seront protégées, je pense qu'il ne faut
   pas faire peur particulièrement aux Français, que si tout le monde fait
   un peu d'économies d'énergie nous passons évidemment ce cap, mais en
   cas de difficultés exceptionnelles, évidemment que nous avons un plan
   pour que les policiers, les gendarmes, les pompiers, soient
   particulièrement déployés, particulièrement renforcés, d'abord pour
   accueillir les personnes en cas d'urgence, et pour être
   particulièrement sur le terrain, dans les zones blanches, ou les zones
   en délestage, pour pouvoir répondre aux interrogations ou aux appels
   d'urgence des Français.

   MARC FAUVELLE
   Toujours avec le ministre de l'Intérieur. Gérald DARMANIN, aujourd'hui,
   les policiers peuvent partir à la retraite entre 52 et 57 ans, est-ce
   que ce sera toujours le cas après la réforme, ou est-ce qu'ils vont
   devoir travailler plus tard ?

   GERALD DARMANIN
   La Première ministre va annoncer la réforme des retraites, je ne
   voudrais pas faire d'annonce à sa place, mais il est évident que les
   agents du ministère de l'Intérieur seront concernés pour travailler,
   comme tous les Français, un peu plus, et moi, j'en suis évidemment un
   partisan.

   MARC FAUVELLE
   Donc 3 ans de plus ça a priori, puisque ça sera le régime général…

   GERALD DARMANIN
   On verra ce qu’annoncera madame la Première ministre, mais il n’est pas
   question que les policiers, les gendarmes, les pompiers fassent
   autrement que le reste des Français, il y a des situations de départ
   particulières, les policiers, par exemple, ont ce qu'on appelle la
   catégorie active, comme d'autres métiers, c'est-à-dire, parce qu'ils
   risquent leur vie, ils ont un certain nombre de bonifications, nous
   allons évidemment les garder, mais l'idée de travailler plus longtemps
   doit s'appliquer évidemment à tous, et je l'ai déjà dit aux syndicats
   de policiers.

   SALHIA BRAKHLIA
   Gérald DARMANIN, nos confrères du magazine Complément d'enquête sur
   France 2 ont révélé que 2 policiers à Pau radiés et condamnés pour
   violences policières ont été réintégrés à la demande du syndicat police
   Alliance l'année dernière. Est-ce que vous trouvez ça normal ?

   GERALD DARMANIN
   Mais c’est le droit, moi, je ne suis pas juge, le juge a considéré,
   d'abord, en première instance, puis, en appel, qui a réduit d'ailleurs
   la peine de ces policiers, qu'il n'y avait pas d'interdiction de
   profession à faire, alors, que, parfois, le juge les prononce, vous le
   savez bien et notamment…

   SALHIA BRAKHLIA
   Ils ont une sanction d’inéligibilité…

   GERALD DARMANIN
   Non, mais notamment…

   SALHIA BRAKHLIA
   Les policiers qui ont été radiés…

   GERALD DARMANIN
   Non, ce n'est pas vrai, en première instance, ils ont été condamnés, je
   crois, à 2 ans d'interdiction de travail dans la police nationale, et
   la Cour d'appel a réduit à 3 mois, de 2 ans à 3 mois, la peine de ces
   policiers. Donc nous avons appliqué le droit, ça, c'était avant, la loi
   de modernisation du ministère de l'Intérieur, que je fais adopter
   d'ailleurs aujourd'hui par l'Assemblée nationale, prévoit notamment que
   tous les policiers qui ont été condamnés, soit pour des violences
   intrafamiliales, soit pour trafic de stupéfiants, soit pour
   discrimination, racisme, homophobie, xénophobie, eux, seront radiés du
   ministère…

   MARC FAUVELLE
   Mais pas pour violences policières ?

   GERALD DARMANIN
   Ministère de l’Intérieur, pour la police comme pour la gendarmerie.

   MARC FAUVELLE
   Mais pas pour violences policières ?

   GERALD DARMANIN
   Mais d'abord, il peut y avoir des violences commises par des policiers,
   mais je n'aime pas... je refuse le terme violences policières, la
   police…

   MARC FAUVELLE
   Là, en l’occurrence, ils avaient frappé à coups de pieds, coups de
   poings un l'adolescent menotté...

   GERALD DARMANIN
   Oui, mais en l'occurrence, la justice a considéré, je ne suis pas juge,
   je ne commente jamais les décisions de justice, qu'elles soient
   favorables ou pas favorables au ministère de l'Intérieur, mais je veux
   quand même remarquer que ces policiers, et notamment la Cour d'appel,
   la justice n'a pas interdit de faire leur métier, deuxièmement, a
   réduit de 2 ans à 3 mois leur interdiction d'exercice. Je ne suis pas
   juge à la Cour d'appel.

   SALHIA BRAKHLIA
   Gérald DARMANIN, vous venez de reporter pour la deuxième fois un
   déplacement que vous deviez effectuer en Corse en fin de semaine, vous
   avez expliqué que le climat n'y était pas favorable, vous avez eu peur
   pour votre sécurité ?

   GERALD DARMANIN
   Non, je n’ai pas peur pour ma sécurité, mais si c’est pour aller en
   Corse pour ne pas parler de l'avenir des Corses et de la Corse, ce
   n'est pas la peine, il y a, vous avez vu, un certain nombre de choses
   qui se passent en Corse, notamment de lutte contre la criminalité
   organisée, ce dont je me félicite d'ailleurs, j'avais promis aux Corses
   que nous lutterons fortement contre la criminalité organisée, qui
   gangrène leur île. Et vu ce qui se passe en ce moment, il a été convenu
   avec tous les acteurs que ce n'était pas le climat serein pour parler
   de l'avenir de la Corse, de ses déchets, de son environnement, de
   mobilité ou de l'avenir des jeunes Corses. Mais moi, je veux dire que
   les Corses en ont marre d'avoir, je crois, le débat confisqué par
   quelques-uns, et je sais, puisque le fil n'a jamais été rompu, ni avec
   le président SIMEONI, ni avec les maires de Corse, que j'ai reçus la
   semaine dernière, ni avec les Corses eux-mêmes, que nous devons
   construire ensemble ce chemin pour la Corse, et nous le ferons,
   débarrassés de la grande criminalité.

   SALHIA BRAKHLIA
   Les chiffres de la délinquance pour le mois de novembre viennent de
   tomber, pratiquement tous les crimes et délits, eh bien, sont en
   baisse, est-ce que c'est grâce à vous ?

   GERALD DARMANIN
   Non, c'est grâce aux policiers et aux gendarmes, sur 3 mois, pas
   simplement le mois de novembre, depuis mois de septembre, on a une
   baisse très forte de la délinquance, moins 16 % pour les vols avec des
   armes, beaucoup moins de cambriolages, beaucoup, beaucoup moins de
   violences aux personnes, c'est une très bonne chose.

   SALHIA BRAKHLIA
   Sauf les violences intrafamiliales qui augmentent…

   GERALD DARMANIN
   Alors, c’est ce que j’allais vous dire, il y a quand même deux points
   noirs qui continuent à être extrêmement forts, des violences
   intrafamiliales qui augmentent, ça, ce n'est pas une délinquance de la
   rue, c'est une délinquance souvent dans les foyers, et donc nous devons
   continuer à accompagner les femmes qui déposent plainte, et, bien sûr,
   ne pas regarder le thermomètre en disant qu’il faut le baisser,
   puisqu’il ne montre que la fièvre, donc, il faut s’intéresser à la
   maladie, c’est-à-dire aux violences intrafamiliales, ce que nous
   faisons, et nous continuons à avoir d'excellents résultats sur le
   trafic de stup’. Mais je veux redire aussi que c'est malheureusement la
   vérité des prix, pour une fois, nous constatons, et grâce au président
   de la République, grâce aux moyens qu’on y a mis, que la drogue est
   partout sur le territoire national, qu'elle fait naître beaucoup
   d'argent sale, et que cet argent sale finances d'autres sujets, comme
   le terrorisme par exemple. Et donc, même si nous avons de très bons
   chiffres, malheureusement, ils sont inquiétants, parce qu'ils montrent
   que la drogue est partout sur le territoire national.

   MARC FAUVELLE
   Gérald DARMANIN, ministre de l'Intérieur, merci et bonne journée 
   vous.

   GERALD DARMANIN
   Merci à vous.

   Source : Service d’information du Gouvernement, le 7 décembre 2022

   Thématiques :
     * Société
     * Société - Population
     * Politique de l'immigration

   223002230
   Retour en haut de page
   Abonnez-vous à nos lettres d'information
   ____________________________________________________________
   S'abonner
   Leave this field blank ____________________

   En renseignant votre adresse électronique, vous acceptez de recevoir
   nos actualités par courriel. Vous pouvez vous désinscrire à tout moment
   à l’aide des liens de désinscription ou en nous contactant.

   Suivez nous
   sur les réseaux sociaux
     * Twitter
     * Facebook
     * YouTube
     * Instagram

     * À propos
     * Contactez-nous
     * Lettres d'information
     * Espace Presse
     * Utiliser nos contenus
     * Flux RSS
     * Travailler avec Vie-publique.fr

   République
   Française

   Vie-publique.fr est un site gratuit d'information qui donne des clés
   pour comprendre les politiques publiques et les grands débats qui
   animent la société.

   Il est édité par la Direction de l'information légale et
   administrative.
     * legifrance.gouv.fr
     * gouvernement.fr
     * data.gouv.fr
     * service public.fr

     * Accessibilité : partiellement conforme
     * Données personnelles
     * Gestion des cookies
     * Mentions légales
     * Plan du site

   Sauf mention contraire, tous les textes de ce site sont sous licence
   etalab-2.0
   REFRESH(900 sec):
   https://actusen.sn/lutte-contre-lemigration-clandestine-la-gendarmerie-
   de-nianing-interpelle-4-personnes-et-saisit-52-bidons-de-carburant-et-d
   es-vivres/

   24.1 C
   Dakar
   8 janvier 2023 - 12:49
     * UNE
     * Les Billets
     * Contribution
     * En Aparté
     * News
     * Videos
     * Meetings : Round-up
     * Jour de vérité

ACTUSEN

   [INS: :INS]
     * Accueil
     * Actualité
     * Politique
     * Société
     * Economie
     * People & Sports
     * Culture
     * International

   Search for: ____________________ (BUTTON) Search
   FacebookTwitterInstagramYoutube
   (BUTTON) Primary Menu
   ACTUSEN
   Search for: ____________________ (BUTTON) Search
   A LA UNE News Société

Lutte contre l’émigration clandestine : la gendarmerie de Nianing interpelle
4 personnes et saisit 52 bidons de carburant et des vivres

   Par Actusen31/12/2022 - 01:04
   [INS: :INS]

   La brigade de proximité de Nianing a procédé ce jeudi 29 décembre 2022
   à 14 heures 37 minutes au démantèlement d’un réseau de trafiquants de
   migrants à Warang Sérère après l’exploitation d’un renseignement. Selon
   le Haut Commandement de la gendarmerie nationale, 4 personnes ont été
   interpellées, 52 bidons de 20 litres de carburant saisis ainsi que des
   vivres. L’enquête ouverte par les hommes en bleu est en cours.

   Actusen.sn
   [INS: :INS]
   Partager0
   Article précédent

Place de la nation : la réaction de Ousmane Sonko après que Pape Djibril Fall
a été malmené par les militants de Pastef

   Article suivant

Rapport de la Cour des Comptes sur la gestion du fonds force Covid-19 : la
machine judiciaire s’emballe, la semaine prochaine

Dans la même rubrique...

40 morts et plusieurs blessés dans un accident à Kaffrine : la réaction du
procureur de Kaolack

   Actusen08/01/2023 - 11:00

Accident tragique à Kaffrine : Macky Sall annonce un deuil national de 3
jours et un conseil interministériel sur la sécurité routière

   Actusen08/01/2023 - 10:52

Accident sur la route de Kaffrine : une collision entre deux bus fait un
bilan provisoire de 40 morts

   Actusen08/01/2023 - 10:4208/01/2023 - 10:44

Laissez un commentaire Annuler la réponse


   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________

   ______________________________

   ______________________________

   ______________________________

   Soumettre

Les plus lus

Jaraf Ndao, responsable Apr des Hlm : “nous demandons, solennellement, au
Président Sall d’arrêter le virus Diouf Sarr, avant que...

   17/08/2016 - 23:59
   1783897

Apr : le SEN entérine l’exclusion de Moustapha Diakhaté

   Actusen25/01/2020 - 08:1712/02/2020 - 10:05
   589088

Forum de Davos: les chiffres chocs d’Oxfam sur les inégalités dans le...

   Actusen20/01/2020 - 08:42
   426649

Actualités brûlantes : c’est ce samedi que lui et ses amis de...

   01/07/2016 - 17:48
   384853
   FacebookLike
   TwitterFollow
   InstagramFollow
   YoutubeSouscrire

Vidéos

Revue de presse RFM (Wolof) du lundi 31 octobre avec Mamadou Mouhamed...

   Actusen31/10/2022 - 09:31
   Par Actusen31/10/2022 - 09:31

Revue de Presse ( Wolof) de Zik Fm du Lundi 31 Octobre...

   Actusen31/10/2022 - 09:30
   Par Actusen31/10/2022 - 09:30

Revue de Presse (Wolof) de Zik Fm du Vendredi 28 Octobre 2022...

   Actusen28/10/2022 - 09:44
   Par Actusen28/10/2022 - 09:44

Articles les plus vus

Jaraf Ndao, responsable Apr des Hlm : “nous demandons, solennellement,...

   17/08/2016 - 23:59
   17/08/2016 - 23:591783897

Apr : le SEN entérine l’exclusion de Moustapha Diakhaté

   Actusen25/01/2020 - 08:1712/02/2020 - 10:05
   25/01/2020 - 08:1712/02/2020 - 10:05589088

Forum de Davos: les chiffres chocs d’Oxfam sur les inégalités...

   Actusen20/01/2020 - 08:42
   20/01/2020 - 08:42426649

Articles les plus commentés

Jaraf Ndao, responsable Apr des Hlm : “nous demandons, solennellement,...

   17/08/2016 - 23:59
   17/08/2016 - 23:5913

En brûlant cette deuxième fatwa de Macky Sall : Abdoulaye...

   17/08/2016 - 23:0517/08/2016 - 23:15
   17/08/2016 - 23:0517/08/2016 - 23:1512

Affaire Khalifa Sall, manipulation de la justice… : et Macky...

   13/04/2017 - 08:0213/04/2017 - 10:07
   13/04/2017 - 08:0213/04/2017 - 10:0711

Vidéos les plus vues

Revue de presse Iradio en wolof du 21 Décembre 2019

   21/12/2019 - 08:54
   21/12/2019 - 08:54250598

Revue de presse rfm du samedi 21 décembre 2019 par...

   21/12/2019 - 08:52
   21/12/2019 - 08:52250043

DADJU – Mwasi ya Congo avec GAZ MAWETE (Clip officiel)

   Actusen20/12/2019 - 13:34
   20/12/2019 - 13:34249640

Contact Infos

Actusen

   Adress: Villa N°2201 Sicap Dieupeul Dakar

   Phone: +221 77 777 14 85

   Email: actusen24@gmail.com

   @ 2020 - actusen.sn. Tous droits réservés. Designed by ATN Tech

   ACTUSEN

   FacebookTwitterInstagramYoutube

     * Accueil
     * Actualité
     * Politique
     * Société
     * Economie
     * People & Sports
     * Culture
     * International
   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-K6QBK4Z

   Pour soutenir votre journalisme local, abonnez-vous !

   Pourquoi voyez-vous ce message ?

   Vous avez choisi de refuser le dépôt de cookies, vous pouvez à tout
   moment modifier votre choix, ici.

   Le contenu de ce site est le fruit du travail de journalistes qui vous
   apportent chaque jour une information locale de qualité, fiable,
   complète, et des services en ligne innovants. Ce travail s’appuie sur
   les revenus complémentaires de la publicité et de l’abonnement.
   Je m'abonne

   Déjà abonné ?
   Connectez-vous

   Définir votre page d'accueil
     * Ain Est
     * Ain Ouest
     * Est Lyonnais
     * Haute-Loire
     * Jura Nord
     * Jura Sud
     * Loire Centre
     * Loire Nord
     * Loire Sud
     * Lyon - Villeurbanne
     * Ouest Lyonnais
     * Sud Lyonnais
     * Tarare
     * Villefranche

     * Vidéos
     * Podcasts
     * Newsletters
     * Météo
     * Jeux
     * Boutique
     * LeCLUB
     * Mon séjour en montagne

   Journal en numérique
   Lyon - Villeurbanne - Caluire

   Lyon - Villeurbanne - Caluire

   dim. 08/01/2023
   Lire le journal
   Le Progrès
   S'abonner Se connecter Me connecter/ M’inscrire
   Création de compte
     * Activer JavaScript dans votre navigateur pour accéder 
       l'inscription sur notre site

   Civilité
   (*) Madame ( ) Monsieur ( ) Société
   Siret ____________________
   Nom ____________________
   Prénom_____________________
   Adresse e-mail ____________________
   Mot de passe ____________________
   [ ] Je souhaite recevoir les communications et les exclusivités du
   Groupe EBRA
   [ ] Je souhaite recevoir les communications des partenaires du Groupe
   EBRA
   [ ] J'ai lu et accepté les Conditions générales d'utilisation

   Si vous voyez ce champ, ne le remplissez pas ____________________
   ____________________ Je m'inscris

   Le Progrès, en tant que responsable de traitement, recueille dans ce
   formulaire des informations qui sont enregistrées dans un fichier
   informatisé par son Service Relations Clients, la finalité étant
   d’assurer la création et la gestion de votre compte, ainsi que des
   abonnements et autres services souscrits. Si vous y avez consenti, ces
   données peuvent également être utilisées pour l’envoi de newsletters
   et/ou d’offres promotionnelles par Le Progrès, les sociétés qui lui
   sont affiliées et/ou ses partenaires commerciaux. Vous pouvez exercer
   en permanence vos droits d’accès, rectification, effacement,
   limitation, opposition, retirer votre consentement et/ou pour toute
   question relative au traitement de vos données à caractère personnel en
   contactant lprventesweb@leprogres.fr ou consulter les liens suivants :
   Protection des données, CGU du site et Contact. Le Délégué à la
   Protection des Données personnelles (dpo@ebra.fr) est en copie de toute
   demande relative à vos informations personnelles.
   Vous êtes déjà inscrit ? Connectez-vous
   Le Progrès
     * Actualité
     * Départements
     * Sport
     * Long format
     * Culture - Loisirs
     * Magazine
     * Services
     *

     * A la Une
     * En ce moment
          + Guerre en Ukraine
          + Coronavirus
     * Dessins de presse
          + Le dessin du jour
          + La semaine de Dubouillon
     * Posez votre question, la rédaction vous répond
     * France - Monde
     * Faits divers
     * Politique
     * Economie
     * Environnement
     * Ici on agit
     * Désinfox
     * Education
     * Insolite
     * Fil info
     * Data, formats interactifs
     * Quiz : testez vos connaissances
     * Le Journal des Enfants

     * 01 Ain
          + Bugey et Haut-Bugey
          + Bresse / Dombes / Val de Saône / Côtière
     * 39 Jura
          + Dole et Jura Nord
          + Lons et Jura Sud
     * 69 Rhône
          + Lyon - Villeurbanne
          + Villefranche
          + Tarare
          + Est Lyonnais
          + Ouest Lyonnais
          + Sud Lyonnais
     * 38 Nord-Isère
     * 42 Loire
          + Saint-Etienne / Gier / Ondaine
          + Le Roannais
          + Le Forez
     * 43 Haute-Loire
          + Le Puy, Yssingeaux, Monistrol et environs

   Je choisis mon édition favorite
     * Toute l'actualité sportive
     * Coupe du monde de football
     * Football
          + Mercato
          + OL
          + AS Saint-Etienne
          + FBBP 01
     * Rugby
          + LOU Rugby
          + Oyonnax Rugby
          + US Bressane
     * Basket
          + ASVEL
          + Chorale de Roanne
          + JL Bourg
          + SCB Saint-Chamond
     * Handball
     * Volley
     * Cyclisme
     * Athlétisme
     * Running
     * Sports départementaux
          + Ain
          + Jura
          + Rhône
          + Loire
          + Haute-Loire
     * Résultats et classements

     * Longs formats
          + Expériences communes
          + Le 11-Septembre, 20 ans après
          + Les grandes familles stéphanoises
          + Guillaume, un militaire lyonnais blessé au Mali
          + Stups dans la Loire et la Haute-Loire : l’enquête
          + ASSE : 90 ans au stade Geoffroy-Guichard
          + Saint-Etienne, la ville aux 7 collines
          + > TOUS LES LONGS FORMATS
     * Podcasts
          + Policiers, pompiers et élus aux avant-postes
          + Gens ordinaires, histoires extraordinaires
          + Loire / Haute-Loire : dossiers criminels
          + Avoir 20 ans en 2020
          + Parlez-nous d’amour
          + Loire / Haute-Loire : grandes catastrophes
          + > TOUS LES PODCASTS

     * Toute l'actualité culturelle
     * Dans vos départements
          + Ain
          + Jura
          + Rhône
          + Loire
          + Haute-Loire
     * Pour sortir, l'agenda des sorties
          + Rechercher un événement
          + Annoncer un événement
     * Cinéma
     * Télévision - Séries - Streaming
     * Programme TV
     * Programme ciné
     * Jeux
     * Livres / BD / Comics
     * Cuisine et vins
     * Tourisme et patrimoine

     * Tous nos magazines
          + Santé
          + Lifestyle
          + Immobilier
          + Automobile
          + Education et jeunesse
          + Cuisine et vins
          + Tourisme et patrimoine
     * Le Journal des Enfants

     * Jeux
     * Boutique
     * Voyages
     * Libra Mémoria
          + Tous les avis de décès
     * Annonces
          + Immobilier
          + Automobile
     * Annonces judiciaires et légales
     * Vie des sociétés
     * Marchés publics
     * France Marchés Portail d’appels d’offres
     * Devenez partenaires
          + Nos partenaires
          + Dossiers partenaires
     * Le groupe Ebra
          + Présentation du groupe
          + Ebra Médias
          + Ebra Events

   Rechercher
     * Dans un article
     * Dans ma ville

   ____________________ Ok
   ____________________ Ok
     * Lyon
     * Saint-Etienne
     * Le Puy-en-Velay
     * Bourg-en-Bresse
     * Lons-le-Saunier

   L'édition du soir en numérique dès 21h30 Le journal en numérique dès 5h
   Accédez à tous les contenus en illimité
   S'abonner
     * Actualité
     * Départements
     * Sport
     * Long format
     * Culture - Loisirs
     * Magazine
     * Services

     * A la Une
     * En ce moment
          + Guerre en Ukraine
          + Coronavirus
     * Dessins de presse
          + Le dessin du jour
          + La semaine de Dubouillon
     * Posez votre question, la rédaction vous répond
     * France - Monde
     * Faits divers
     * Politique
     * Economie
     * Environnement
     * Ici on agit
     * Désinfox
     * Education
     * Insolite
     * Fil info
     * Data, formats interactifs
     * Quiz : testez vos connaissances
     * Le Journal des Enfants

     * 01 Ain
          + Bugey et Haut-Bugey
          + Bresse / Dombes / Val de Saône / Côtière
     * 39 Jura
          + Dole et Jura Nord
          + Lons et Jura Sud
     * 69 Rhône
          + Lyon - Villeurbanne
          + Villefranche
          + Tarare
          + Est Lyonnais
          + Ouest Lyonnais
          + Sud Lyonnais
     * 38 Nord-Isère
     * 42 Loire
          + Saint-Etienne / Gier / Ondaine
          + Le Roannais
          + Le Forez
     * 43 Haute-Loire
          + Le Puy, Yssingeaux, Monistrol et environs

   Je choisis mon �dition favorite
     * Toute l'actualité sportive
     * Coupe du monde de football
     * Football
          + Mercato
          + OL
          + AS Saint-Etienne
          + FBBP 01
     * Rugby
          + LOU Rugby
          + Oyonnax Rugby
          + US Bressane
     * Basket
          + ASVEL
          + Chorale de Roanne
          + JL Bourg
          + SCB Saint-Chamond
     * Handball
     * Volley
     * Cyclisme
     * Athlétisme
     * Running
     * Sports départementaux
          + Ain
          + Jura
          + Rhône
          + Loire
          + Haute-Loire
     * Résultats et classements

   Je choisis mon �dition favorite
     * Longs formats
          + Expériences communes
          + Le 11-Septembre, 20 ans après
          + Les grandes familles stéphanoises
          + Guillaume, un militaire lyonnais blessé au Mali
          + Stups dans la Loire et la Haute-Loire : l’enquête
          + ASSE : 90 ans au stade Geoffroy-Guichard
          + Saint-Etienne, la ville aux 7 collines
          + > TOUS LES LONGS FORMATS
     * Podcasts
          + Policiers, pompiers et élus aux avant-postes
          + Gens ordinaires, histoires extraordinaires
          + Loire / Haute-Loire : dossiers criminels
          + Avoir 20 ans en 2020
          + Parlez-nous d’amour
          + Loire / Haute-Loire : grandes catastrophes
          + > TOUS LES PODCASTS

   Je choisis mon �dition favorite
     * Toute l'actualité culturelle
     * Dans vos départements
          + Ain
          + Jura
          + Rhône
          + Loire
          + Haute-Loire
     * Pour sortir, l'agenda des sorties
          + Rechercher un événement
          + Annoncer un événement
     * Cinéma
     * Télévision - Séries - Streaming
     * Programme TV
     * Programme ciné
     * Jeux
     * Livres / BD / Comics
     * Cuisine et vins
     * Tourisme et patrimoine

   Je choisis mon �dition favorite
     * Tous nos magazines
          + Santé
          + Lifestyle
          + Immobilier
          + Automobile
          + Education et jeunesse
          + Cuisine et vins
          + Tourisme et patrimoine
     * Le Journal des Enfants

   Je choisis mon �dition favorite
     * Jeux
     * Boutique
     * Voyages
     * Libra Mémoria
          + Tous les avis de décès
     * Annonces
          + Immobilier
          + Automobile
     * Annonces judiciaires et légales
     * Vie des sociétés
     * Marchés publics
     * France Marchés Portail d’appels d’offres
     * Devenez partenaires
          + Nos partenaires
          + Dossiers partenaires
     * Le groupe Ebra
          + Présentation du groupe
          + Ebra Médias
          + Ebra Events

   Je choisis mon �dition favorite
   Journal en numérique
   Lyon - Villeurbanne - Caluire

   Lyon - Villeurbanne - Caluire

   dim. 08/01/2023
   Lire le journal
     * Vidéos
     * Podcasts
     * Newsletters
     * Météo
     * Jeux
     * Boutique
     * LeCLUB
     * Mon séjour en montagne

   Icone de l'application mobile

   Retrouvez tous nos contenus et notre journal en numérique
   Téléchargez gratuitement l'app
   Suivez-nous
     * Facebook
     * Twitter
     * Insta
     * Linkedin
     * Flux rss

     * Contact
     * FAQ
     * CGU du site
     * Informations légales
     * Protection des données
     * Droit à l'oubli

     *
     * Société
     * Immigration
     * 33 migrants retrouvés dans un camion

Hautes-Alpes 33 migrants retrouvés dans un camion

   Selon la préfecture des Hautes-Alpes, il s'agit de majeurs,
   principalement Afghans, et de quelques Indiens, « possiblement en
   situation irrégulière ».
   Par La rédaction (avec AFP) - 31 déc. 2022 à 12:27 - Temps de lecture :
   |  |

   Les migrants afghans tentent régulièrement, l'hiver, de franchir les
   Alpes pour traverser la frontière française. Ici, des migrants afghans
   en décembre 2021, près de Briançon. Photo Sipa/ Daniel COLE

   Trente-trois migrants ont été retrouvés dans un camion intercepté par
   les gendarmes vendredi après-midi sur la commune d'Avançon
   (Hautes-Alpes), dont le chauffeur a pris la fuite, rapportent nos
   confrères du Dauphiné Libéré.

   Selon la préfecture des Hautes-Alpes, il s'agit de majeurs,
   principalement Afghans, et de quelques Indiens, « possiblement en
   situation irrégulière ».

Le chauffeur en fuite

   Dix d'entre eux ont été entendus « en audition sous le régime de la
   retenue administrative », a indiqué la préfecture, précisant qu'un
   dispositif d'hébergement a été mis en place sur la commune voisine de
   Chorges.

   De source proche du dossier, le chauffeur a pris la fuite, et une
   enquête préliminaire a été ouverte par le parquet de Gap pour aide 
   l'entrée, au séjour et à la circulation irréguliers d'étrangers.
     * Immigration
     * France - Monde
     * Fil Info
     *

   0 commentaire
   (BUTTON) COMMENTAIRES SUIVANTS
   Réagir
   Newsletters
   Recevez gratuitement toute l'information de votre département.
   Votre adresse e-mail
   (BUTTON) OK

     * Les sites du groupe EBRA
          + L'Alsace
          + Le Bien Public
          + Le Dauphiné Libéré
          + Les Dernières Nouvelles d'Alsace
          + L'Est Républicain
          + Le Journal de Saône et Loire
          + Le Républicain Lorrain
          + Vosges Matin
          + Le JDE
          + Le groupe Ebra
     * Nos thématiques
          + Sports
          + Faits divers
          + France Monde
          + Politique
          + Elections municipales
          + Économie
          + Environnement
          + Magazine
          + Culture - Loisirs
          + Fête des Lumières
          + Législatives 2022
          + Charte de modération
          + Revue de presse
     * Nos services
          + Résultats des élections par commune
          + Programme TV
          + Prévisions météo
          + Agenda des sorties
          + Boutique
          + Annonces immobilières
          + Annonces automobile
          + Nos partenaires
          + Dossiers partenaires
          + Avis de décès
          + Fil rouge
          + Archives
          + Application mobile
          + Devenez porteur de journaux

   Suivez-nous
     * Facebook
     * Twitter
     * Insta
     * Linkedin
     * Flux rss

     * Contact
     * FAQ
     * CGU du site
     * Informations légales
     * Protection des données
     * Droit à l'oubli

   OJD OJD Digital Ad Trust Display Digital Ad Trust Display

     * A la une
     * Fil Info
     * Départements
     * Vidéo
     * Rechercher

   Départements
     * 01 Ain
          + Bugey et Haut-Bugey
          + Bresse / Dombes / Val de Saône / Côtière
     * 39 Jura
          + Dole et Jura Nord
          + Lons et Jura Sud
     * 69 Rhône
          + Lyon - Villeurbanne
          + Villefranche
          + Tarare
          + Est Lyonnais
          + Ouest Lyonnais
          + Sud Lyonnais
     * 38 Nord-Isère
     * 42 Loire
          + Saint-Etienne / Gier / Ondaine
          + Le Roannais
          + Le Forez
     * 43 Haute-Loire
          + Le Puy, Yssingeaux, Monistrol et environs
   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PKTSKJX

     *
     * News
     * Video
     * Radio
     * Lifestyle
     * Cockpit
     *

     * Home
     * Suisse Romande
     * Suisse
     * Monde
     * Guerre en Ukraine
     * Économie
     * Sports
     * #NOUSSOMMESLEFUTUR
     * Insolite
     * Stars & Co
     * Hi-Tech
     * Jeux vidéo
     * Science et nature
     * Cuisiner avec FOOBY
     * Coopération Weekend
     * Concours et Jeux

     * E-Paper
     * Live TV

   ____________________ (BUTTON) rechercher
   Publicité
   Front|Suisse|

Immigration clandestine: La France renvoie par navettes des réfugiés à Bâle

   Publié8 décembre 2022, 19:01

Immigration clandestine: La France renvoie par navettes des réfugiés à Bâle

   Selon un reportage de France 3, certains migrants sont directement
   interceptés à Mulhouse avant d’être remis aux autorités suisses.
   Image d’illustration.

   Image d’illustration.
   Elena Monti

   Environ 80 migrants débarqués à la gare de Mulhouse par la police
   française qui pourra, si leurs papiers ne sont pas en règle, les
   renvoyer directement à Bâle à bord d’«une navette». Le phénomène a été
   documenté en novembre par une équipe de télé de France 3 et il serait
   «récurrent», selon les autorités françaises interrogées. Plusieurs
   médias alémaniques, dont la «Basler Zeitung», rendent compte de cette
   manière de faire qui en étonne certains.

   On apprend qu’il existe un accord entre la Suisse et la France qui
   facilite la procédure de renvoi pour les autorités françaises. Les
   personnes en situation irrégulière doivent toutefois être interceptées
   dans «une zone frontalière», soit, concrètement entre Bâle et Mulhouse.
   Or, la Suisse ne peut pas faire de même, par exemple en ce qui concerne
   les réfugiés ou les migrants qui transitent par le territoire
   helvétique, pour les renvoyer à la frontière allemande ou autrichienne.

   Quant aux «navettes», ni les autorités fédérales suisses ni les
   responsables français n’en disent davantage. On ne sait donc pas si
   leur retour est assuré en train ou en bus et si les personnes sont
   accompagnées par les forces de l’ordre. Quoi qu’il en soit, des deux
   côtés de la frontière, on déplore un manque de moyens pour des
   contrôles systématiques. Peu de personnes seraient finalement
   interceptées entre Bâle et Mulhouse, et celles qui sont remises aux
   autorités suisses sont vite relâchées et peuvent continuer leur route.
   Les migrants qui transitent par la Suisse cherchent souvent à rejoindre
   la France ou la Grande-Bretagne.

Une situation connue

   En octobre dernier, la télé alémanique SRF révélait que les autorités
   suisses n’appliquaient pas systématiquement les procédures du règlement
   Dublin en matière d’immigration en Europe. Certains migrants qui ne
   font que traverser le pays ne sont pas refoulés à la frontière
   autrichienne. Les CFF leur conseilleraient même de s’installer dans la
   dernière voiture des trains pour ne «pas importuner» les autres
   voyageurs jusqu’à Bâle. La pression migratoire croissante de ces
   derniers temps a poussé des parlementaires de gauche comme de droite 
   soutenir un durcissement des règles en matière d’asile.

Ne ratez plus aucune info

   Pour rester informé(e) sur vos thématiques préférées et ne rien manquer
   de l’actualité, inscrivez-vous à notre newsletter et recevez chaque
   jour, directement dans votre boîte mail, l’essentiel des infos de la
   journée.
   (jba)

   Ton opinion
   (BUTTON) - (BUTTON) -
   (BUTTON) Accès au menu d’accessibilité
     * aller au contenu principal
     * aller au menu de navigation
     * aller au moteur de recherche
     * aller au direct tv
     * aller au direct radio

   (BUTTON) Menu principal
   Accueil France Info
     * vidéos
     * radio
     * jt
     * magazines

   Rechercher une actualité
   DIRECT TV TV
   DIRECT Radio Radio
   Le live
   ____________________ (BUTTON) Rechercher
     * accueil
     * le live
     * direct tv
     * direct radio
     * vidéos
     * radio
     * jt
     * magazines

   Accueil
     * politique (BUTTON) Sous-menu politique
     * vrai ou fake
     * société (BUTTON) Sous-menu société
     * faits-divers (BUTTON) Sous-menu faits-divers
     * santé (BUTTON) Sous-menu santé
     * éco/conso (BUTTON) Sous-menu éco/conso
     * monde (BUTTON) Sous-menu monde
     * europe
     * culture (BUTTON) Sous-menu culture
     * sport (BUTTON) Sous-menu sport
     * environnement (BUTTON) Sous-menu environnement
     * météo (BUTTON) Sous-menu météo

   LE LIVE
     * Confidentialité
     * Newsletters

Vidéo Loi sur l'immigration : "Construire une loi avec l'objectif de renvoyer le
 maximum de gens ou de faire entrer le minimum est un non-sens", déplore Benoît
                              Hamon de l'ONG Singa

   Publié le 06/12/2022 09:13

   IFRAME:
   data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAO
   w==

   Article rédigé par
   franceinfo
   Radio France

   "Tous les pays qui ont décidé de fermer leurs frontières aux migrations
   n'ont pas empêché l'immigration de changer d'échelle", observe l'ancien
   candidat candidat socialiste à la présidentielle, Benoît Hamon qui
   dirige aujourd'hui Benoît Hamon, l’ONG européenne Singa.

   "Construire une loi avec l'objectif de renvoyer le maximum de gens ou
   de faire entrer le minimum de gens est à nos yeux un non-sens", a
   estimé mardi 6 décembre sur franceinfo Benoît Hamon, directeur général
   de l’ONG européenne Singa, spécialisée dans l’intégration des personnes
   réfugiées et migrantes par l’entrepreneuriat. La Première ministre,
   Élisabeth Borne, présente mardi à l'Assemblée nationale les grandes
   lignes du projet de loi du gouvernement sur l'immigration qui prévoit
   notamment des titres de séjour pour les métiers en tension. "C'est
   quand même une conception très utilitariste et assez déshumanisante de
   l'immigration", a réagi l'ancien candidat à l'élection présidentielle.
   Quarante associations, dont l'ONG Singa, appellent le gouvernement 
   tenir une convention citoyenne sur la migration : "Nous pensons qu'il y
   a besoin d'un diagnostic apaisé sur ces questions-là", dit-il.

   franceinfo : Est-il possible d'avoir un débat apaisé sur l'immigration
   en France ?

   Benoît Hamon : C'est la 22ᵉ loi depuis 1990 sur l'immigration. Ça dit
   l'impuissance des politiques en France à traiter la question migratoire
   et à la traiter de manière apaisée. C'est assez frappant de faire la
   comparaison avec l'Allemagne, qui est un pays qui accueille beaucoup
   plus. Souvenez-vous de l'épisode de la crise syrienne. Un million de
   réfugiés, 17 fois plus de personnes accueillies en Allemagne qu'en
   France. Et pourtant, le débat sur la migration et l'inclusion n'occupe
   pas la place dans le champ politique en Allemagne qu'il occupe en
   France.

   Le projet de loi du gouvernement vous semble-t-il équilibré ?

   Honnêtement, je ne crois pas. D'abord, j'attends de voir, comme la
   plupart des organisations et des associations, ce qu'il y aura dans ce
   texte. Mais il me semble prolonger ce que nous avons déjà entendu dans
   les épisodes précédents, c'est-à-dire quand il y avait d'autres
   ministres de l'Intérieur à la place de monsieur Darmanin, qui voulaient
   faire leur loi sur l'immigration. D'abord, l'immigration,
   incontestablement, change d'échelle. Elle change d'échelle pour des
   raisons qui sont liées au réchauffement climatique, aux inégalités dans
   le monde, aux conflits et aux guerres. Et on parle de 60% de migration
   en plus rien que pour le continent européen depuis 1990. Ce que nous
   contestons, c'est qu'on puisse être pour ou contre la migration. C'est
   aussi absurde que de considérer que la Terre est plate. C'est aussi
   absurde que de dire qu'on est pour ou contre la pluie et le soleil.

   >>CARTE. Pourquoi l'immigration irrégulière augmente légèrement en
   Europe, après des années de baisse

   Fermer les frontières ne sert à rien ?

   C'est déjà quasiment le cas pour la France à l'immigration légale,
   l'immigration de travail. Ce qui augmente, ce sont les demandes
   d'asile, ce qui augmente, c'est l'immigration illégale et invisible,
   c'est-à-dire celle qui génère de la pauvreté, de la précarité et toute
   une série d'effets négatifs. Tous les pays qui ont décidé de fermer
   leurs frontières aux migrations n'ont pas empêché l'immigration de
   changer d'échelle. C'est valable pour la France, c'est valable pour le
   continent européen. Donc construire une loi avec l'objectif de renvoyer
   le maximum de gens ou de faire entrer le minimum de gens est à nos yeux
   un non-sens.

   Soutenez-vous le titre de séjour pour les métiers en tension ?

   C'est quand même une conception très utilitariste et assez
   déshumanisante de l'immigration. Ça veut dire qu'on aura un titre de
   séjour le temps où un secteur économique est en tension, mais que ce
   titre de séjour tomberait dès lors que le secteur économique n'est pas
   en tension. Ce n'est pas moi qui le dis, c'est le ministre de
   l'Intérieur qui l'avait évoqué. Quel est le contrat de travail associé
   à un tel titre de séjour si on peut décider que quelqu'un redevient
   irrégulier dès lors que le secteur n'est plus en tension ? Nous
   souhaitons que les travailleurs sans papiers, c'est-à-dire ceux qui
   aujourd'hui travaillent et cotisent à la Sécurité sociale, payent des
   impôts aient un titre de séjour, qu'on reconnaisse socialement leur
   utilité, leur contribution à la richesse de ce pays. De ce point de vue
   là, nous sommes favorables à une politique beaucoup plus pragmatique,
   sur la question des travailleurs sans titre de séjour.

   Faut-il accélérer les obligations de quitter le territoire français
   (OQTF) ?

   La France est la championne d'Europe pour les OQTF. En France,
   effectivement, on prononce une obligation de quitter le territoire
   français, mais on ne l'exécute que dans à peu près 10% des cas. En
   Allemagne, on exécute quasiment 50% des OQTF parce qu'en réalité, quand
   on constate qu'un étranger est en situation irrégulière, on ne prononce
   pas une OQTF automatiquement. Dans 60% des cas, on régularise le
   travailleur sans papiers parce que l’on considère qu'il est utile à la
   collectivité. Il y a en France une crise de l'accueil, une incapacité
   aujourd'hui à regarder le bénéfice que l'on peut tirer de
   l'immigration. Chez Singa, notre travail, c'est d'incuber des projets
   entrepreneuriaux, c'est-à-dire des migrants, des nouveaux arrivants,
   des réfugiés qui créent des entreprises. Contrairement à cet argument
   selon lequel, l'immigration prend le travail de ceux qui sont sur le
   territoire national, c'est exactement le contraire qui se passe en
   France, en Angleterre ou en Allemagne. Les immigrés, les nouveaux
   arrivants créent plus d'emplois qu'ils n'en occupent en réalité et
   contribuent donc à la richesse et à la prospérité de ce pays. Ces
   faits-là, nous aimerions en discuter dans une convention citoyenne
   parce que nous pensons qu'il y a besoin d'un diagnostic apaisé sur ces
   questions-là.

   Voir les commentaires

   Partager l'article sur les réseaux sociaux :

   Partager :
     * (BUTTON) Partager sur Twitter
     * (BUTTON) Partager sur Facebook
     * (BUTTON) Partager par mail
     * (BUTTON) Partager le lien

   Abonnement Newsletter

   toute l’actualité en vidéo

   Recevez l’essentiel
   de nos JT
   avec notre newsletter

   Abonnement Newsletter
   ____________________

   Votre adresse e-mail
   (BUTTON) s'inscrire
   France Télévisions utilise votre adresse e-mail afin de vous adresser
   des newsletters.
   Notre politique de confidentialité Contactez-nous

   articles sur le même thème

   sur le même thème
     * Le ministre de la Justice, Eric Dupond-Moretti, lors d'une
       conférence de presse à Paris, le 5 janvier 2023. (LUDOVIC MARIN /
       AFP) Le ministre de la Justice, Eric Dupond-Moretti, lors d'une
       conférence de presse à Paris, le 5 janvier 2023. (LUDOVIC MARIN /
       AFP)
       Plan d'action de la justice : l'USM a un "sentiment de grande
       satisfaction" mais reste "dubitative" sur l'accélération de la
       justice civile via la médiation
     * Jean-François Achilli présente Les informés sur franceinfo.
       (FRANCEINFO / RADIO FRANCE) Jean-François Achilli présente Les
       informés sur franceinfo. (FRANCEINFO / RADIO FRANCE)
       60 mesures pour la justice, Emmanuel Macron au chevet des TPE, LR
       et la réforme des retraites... Les informés de franceinfo du jeudi
       5 janvier
     * Yannick Jadot, eurodéputé EELV, était jeudi 5 janvier l’invité du
       8h30 franceinfo. (FRANCEINFO / RADIOFRANCE) Yannick Jadot,
       eurodéputé EELV, était jeudi 5 janvier l’invité du 8h30 franceinfo.
       (FRANCEINFO / RADIOFRANCE)
       Projet de loi énergies renouvelables : "Ce n’est pas un bon texte",
       estime l'écologiste Yannick Jadot
     * La ville a décidé de renommer symboliquement sa commune "Pantine"
       cette année pour sensibiliser les habitants aux inégalités
       hommes-femme, le 3 janvier 2023. (HELENE HAUS / MAXPPP) La ville a
       décidé de renommer symboliquement sa commune "Pantine" cette année
       pour sensibiliser les habitants aux inégalités hommes-femme, le 3
       janvier 2023. (HELENE HAUS / MAXPPP)
       Pantin rebaptisé Pantine : qui est Bertrand Kern, le maire qui veut
       mobiliser sur l’égalité hommes-femmes ?
     * Echarpe tricolore portée par un élu (photo d'illustration). (ALEXIS
       SCIARD / MAXPPP) Echarpe tricolore portée par un élu (photo
       d'illustration). (ALEXIS SCIARD / MAXPPP)
       Info franceinfo
       Trois parlementaires ou ex-parlementaires visés par une plainte
       d'Anticor pour détournement de fonds publics

   les sujets associés
     * Immigration
     * Société
     * Benoît Hamon
     * Politique
     * Assemblée nationale
     * Parlement français

   Vu d'Europe

   Franceinfo sélectionne chaque jour des contenus issus de médias
   audiovisuels publics européens, membres de l'Eurovision. Ces contenus
   sont publiés en anglais ou en français.

   contenus sponsorisés

   Commentaires :

   Connectez-vous à votre compte franceinfo pour participer à la
   conversation.

   (BUTTON) Voir les commentaires

    1. Accueil
    2. Politique
    3. Parlement français
    4. Assemblée nationale

   Abonnement Newsletter

   toute l’actu dès 7h30
   ____________________

   Votre adresse e-mail
   (BUTTON) s'inscrire
   France Télévisions utilise votre adresse e-mail afin de vous adresser
   des newsletters.
   Pour exercer vos droits, contactez-nous.
   Notre politique de confidentialité Contactez-nous

   Suivez-nous sur les réseaux sociaux :
     * Notre compte Twitter (nouvelle fenêtre)
     * Notre compte Facebook (nouvelle fenêtre)
     * Notre compte Instagram (nouvelle fenêtre)
     * Notre compte Youtube (nouvelle fenêtre)

   Suivez l'actualité en direct :
     * le live
     * direct tv
     * direct radio

   Soyez alerté(e) en temps réel avec l'application franceinfo :
     * Télécharger dans l'App Store Télécharger dans l'App Store
     * Disponible sur Google Play Disponible sur Google Play

   Télécharger l'application

     * Politique de confidentialité
     * CGU et mentions légales
     * Gérer mes traceurs
     * Index

     * Nous contacter
     * Qui sommes-nous
     * Charte déontologique
     * Devenir annonceur
     * Recrutement

   [hit.xiti?s=573499&s2=25&p=parlement-francais::videos::video_loi_sur_l_
   immigration_construire_une_loi_avec_l_objectif_de_renvoyer_le_maximum_d
   e_gens_ou_de_faire_entrer_le_minimum_est_un_non_sens_deplore_benoit_ham
   on_de_l_ong_singa__5526522]
   #Médias24 » Flux Médias24 » Flux des commentaires alternate alternate
   alternate
   REFRESH(600 sec):
   https://medias24.com/2022/12/26/maroc-france-mondialisation-immigration
   -discussion-avec-hubert-vedrine/

   χ

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WXP5TCL

     * Coupe du monde 2022
     * ECONOMIE
          + ENTREPRISES
     * NATION
     * DROIT
     * Leboursier
     * SOCIETE
     * Guide auto
     * Communication financière
     * A la découverte du Maroc
     * Morocco Now
     * Coronavirus
     * A la découverte du Maroc
     * Voyager au temps du Covid
     * POLITIQUE
     * Santé
     * DEFENSE
     * CULTURE
     * Elections 2021
     * Nos chroniques
     * PORTRAITS
     * EDUCATION
     * INTERNATIONAL
     * MARCHES
     * Histoire
     * MANAGEMENT
     * Maroc Digital
     * Tous nos événements

   menuRUBRIQUES
   10e année reply Nos lives search Recherche space_bar MOROCCO NOW
   timeline LeBoursier
   Contribuer
   Médias24 - Journal économique marocain en ligne 10e année

   Rechercher : ____________________ Rechercher

   Suivez-nous :
     * Coronavirus
     * ECONOMIE
          + ENTREPRISES
     * NATION
     * DROIT
     * Leboursier
     * SOCIETE
     * Morocco Now
     * Guide auto
     * Coupe du monde 2022

   menu
     * Coupe du monde 2022
     * ECONOMIE
          + ENTREPRISES
     * NATION
     * DROIT
     * Leboursier
     * SOCIETE
     * Guide auto
     * Communication financière
     * A la découverte du Maroc
     * Morocco Now
     * Coronavirus
     * A la découverte du Maroc
     * Voyager au temps du Covid
     * POLITIQUE
     * Santé
     * DEFENSE
     * CULTURE
     * Elections 2021
     * Nos chroniques
     * PORTRAITS
     * EDUCATION
     * INTERNATIONAL
     * MARCHES
     * Histoire
     * MANAGEMENT
     * Maroc Digital
     * Tous nos événements

   Médias24 - Journal économique marocain en ligne
   Contribuer
   search
   Rechercher : ____________________ Rechercher

   Médias24

   |
   INTERNATIONAL

Maroc-France, mondialisation, immigration... Discussion avec Hubert Védrine

   Dans cet échange avec Médias24, Hubert Védrine partage sa lecture sur
   l’évolution des relations bilatérales entre le Maroc et la France, et
   sur les principaux changements qui touchent la mondialisation et les
   relations internationales dans le monde d’aujourd’hui.
   Hubert Védrine est un ancien ministre français des Affaires étrangères
   et expert en relations internationales.
     * INTERNATIONAL

Maroc-France, mondialisation, immigration... Discussion avec Hubert Védrine

Partager :

     *
     *
     *
     *
     *

Yahya Benabdellah

   Le 26 décembre 2022 à 17h11
   Modifié le 26 décembre 2022 à 17h11

   Dans cet échange avec Médias24, Hubert Védrine partage sa lecture sur
   l’évolution des relations bilatérales entre le Maroc et la France, et
   sur les principaux changements qui touchent la mondialisation et les
   relations internationales dans le monde d’aujourd’hui.

   A Marrakech, en marge de la 11e édition des Atlantic Dialogues, le
   forum annuel du Policy Center for the New South (PCNS), organisé du 14
   au 16 décembre, nous avons rencontré Hubert Védrine, ancien ministre
   français des Affaires étrangères et expert en relations
   internationales. Dans cet entretien, il revient sur les évolutions des
   relations entre le Maroc et la France, en voie de dégel, et pour
   lesquelles il appelle à saisir les opportunités pour l’avenir.

   Nous abordons également avec lui les nombreux changements que connaît
   la mondialisation aujourd’hui, la montée de la Chine et sa
   confrontation avec les Etats-Unis, la relation entre la France et
   l’Afrique, ainsi que l’Europe et sa politique d’immigration, entre
   autres.

   Médias24 : On ne peut commencer cet entretien qu’avec la résolution du
   problème des visas entre le Maroc et la France. Un commentaire ?

   Hubert Védrine: Je suis heureux de voir que cette crise sur les visas
   est surmontée. Je rappelle qu’il y avait tout de même un argument
   sérieux de la part de la France, même si à mon avis, ce ne fut pas très
   bien géré politiquement et psychologiquement.

   Ce n’est pas normal que des pays aient des ressortissants condamnés en
   France, souvent à plusieurs reprises et pour des faits différents, et
   qu’ils ne puissent pas être renvoyés dans leurs pays respectifs. Cela
   ne concerne pas uniquement le Maroc, mais aussi l’Algérie, la Tunisie
   et plusieurs pays d’Afrique. C’est une question globale.

   Il y a eu une réaction française, mais qui a été présentée de façon
   inutilement agressive et qui, en plus, a été appliquée de façon
   exagérée, avec les conséquences absurdes que l’on a vues pour le Maroc
   sur les refus de visas complètement incompréhensibles et inexplicables.

   D’autant que la relation historique entre la France et le Maroc, depuis
   l’indépendance, est tout à fait exceptionnelle. Il y a des amis de la
   France partout dans le monde, mais il n’y a pas d’autres exemples où il
   y a un tel pourcentage dans les classes supérieures et les élites qui
   soient francophones, francophiles, liées à la France par toutes sortes
   de canaux.

   L’application de ces mesures sur les visas – qui ont peut-être une
   explication – a néanmoins produit un résultat très mauvais.

   Je me réjouis du fait que durant les derniers jours, les choses soient
   redevenues comme avant. Cela a d’ailleurs été confirmé par la ministre
   des Affaires étrangères, Madame Colonna.

   Dans les milieux dirigeants, au Maroc comme en France, il y a de moins
   en moins de gens qui connaissent très bien l’autre pays. Avec la durée,
   il y a quelque chose qui s’appauvrit un peu, qui s’affaiblit.

   - Pensez-vous que les perturbations étaient liées uniquement au
   problème des réadmissions des ressortissants en situation irrégulière,
   ou également, peut-être, à la volonté du Maroc d’avoir une position
   plus claire sur l’affaire du Sahara ?

   - Non, je pense qu’il n’y a aucun lien. Je ne dis pas que la seule
   question entre la France et le Maroc soit relative à la crise des
   visas, qui est apparemment en train d’être surmontée. Il y a d’autres
   choses. Mais à mon avis, la question des visas n’a aucun lien avec
   l’affaire du Sahara.

   Je rappelle que sur l’affaire du Sahara, depuis l’origine qui remonte 
   la Marche verte, la France a toujours été avec le Maroc. Pendant des
   décennies, la France a été la seule à soutenir le Maroc aux Nations
   unies. Il peut donc y avoir une évolution.

   Certains pays, jusqu’à très récemment, si l’on raisonne sur une
   trentaine d’années, dont les Etats-Unis au moment de Trump, ont exprimé
   une approbation encore plus claire. Les uns disent "c’est une bonne
   base" ; les autres disent "c’est la seule base". Il y a des différences
   sémantiques, certes, mais il ne faut pas oublier la façon dont la
   France accompagne ce dossier depuis très longtemps.

   D’autre part, ce qui me frappe, c’est que dans les milieux dirigeants,
   au Maroc comme en France, il y a de moins en moins de gens qui
   connaissent très bien l’autre pays.

   Pendant longtemps, c’était quasiment la même chose, la même culture, la
   même sensibilité. Tous les dirigeants marocains, n’importe quel
   ministre marocain, connaissaient par cœur la politique française. C’est
   moins vrai aujourd’hui.

   Même chose à Paris. Il y a beaucoup de gens de la jeune génération
   politique qui adorent le Maroc juste parce qu’ils y sont allés en
   vacances ! C’est un élément auquel il faut faire attention. Avec la
   durée, il y a quelque chose qui s’appauvrit un peu, qui s’affaiblit.

   Il y a encore un autre élément qui n’est pas lié aux visas : nous
   sommes tous dans la mondialisation et tout le monde en profite. La
   France n’a pas que le Maroc comme partenaire, et le Maroc n’a pas que
   la France comme partenaire.

   Du point de vue français, il y a tous les partenaires européens, bien
   sûr, et le reste du monde. On a une politique étrangère globale. Et
   puis le Maroc est un pays à la fois arabe, maghrébin, africain,
   berbère. Les juifs marocains sont aussi très influents.

   Il peut donc y avoir une sorte de relativisation, mais je pense qu’il
   ne faut pas accepter la banalisation.

   Même si la France et le Maroc évoluent dans des contextes différents
   (...) nous avons encore des choses considérables à faire ensemble.

   - Mais vous ne voyez pas que c’est justement en raison de cette
   relation très spéciale entre le Maroc et la France que le Maroc
   s’attendait à ce qu’après la reconnaissance américaine, la France soit
   la première à lui emboîter le pas, et ainsi, à déclencher un effet de
   boule de neige en Europe ?

   - Je ne sais pas, je ne peux pas répondre à la place des Marocains.
   Mais l’histoire se rappelle du soutien de la France sans lequel le
   dossier risquait de prendre une tournure différente aux Nations unies
   et dans les autres instances internationales. C’est un acquis qu’il ne
   faut pas oublier.

   Maintenant, quelle est la bonne façon de procéder à l’étape suivante ?
   L’intérêt du Maroc n’est pas simplement d’augmenter la liste des pays
   qui disent que le plan marocain est la seule base pour régler le
   problème. C’est de parvenir, véritablement, à régler la question. Il
   faut jouer finement.

   Je ne sais pas ce qui ressortira des discussions ; pas simplement lors
   du prochain voyage du président Macron en 2023, mais dans les années 
   venir. Je ne sais pas quelle sera la dynamique entre les deux pays.
   Cependant, il me paraît évident que le soutien de la France restera
   très précieux pour le Maroc, même si l’on peut pinailler sur les mots
   exacts. Il faut voir cela dans une perspective dynamique.

Le Maroc, la France et l’Afrique...

   - Lors de votre intervention aux Atlantic Dialogues, vous avez évoqué
   des opportunités à saisir entre le Maroc et la France. A quoi
   pensez-vous précisément ?

   - Ce que j’ai voulu dire, c’est que même si nous sommes dans une
   mondialisation où la France et le Maroc évoluent dans des contextes
   différents, il ne faut pas en conclure que la très longue période
   historique exceptionnelle est désormais terminée. Au contraire, nous
   avons encore des choses considérables à faire ensemble.

   Il faut le voir déjà d’un point de vue philosophique, politique,
   historique et culturel. Il me paraît important de reconfirmer cette
   relation spéciale, avec un immense potentiel. C’est le point de départ.

   Après, dans quels domaines ? Il faut réfléchir méthodiquement. Ce n’est
   pas la France qui va inventer toute seule. Le Maroc a des perspectives
   considérables. Il y a cette commission (la Commission spéciale pour le
   Nouveau Modèle de développement, ndlr) qui a fait un travail
   magnifique. Il y a également le plan remarquable de l’OCP, qui est une
   entreprise magnifique. Il y a donc beaucoup de choses qui installent le
   Maroc dans les dix à vingt années à venir.

   Quels sont les domaines dans lesquels le Maroc aurait intérêt à avoir
   un partenariat avec la France en général, ou telle ou telle entreprise
   française, tel ou tel fonds d’investissement, telle ou telle
   administration ? Je ne suis pas en mesure de répondre. Je ne suis pas
   censé répondre à toutes les questions.

   Toujours est-il que c’est un état d’esprit. Ce travail doit commencer
   maintenant, puisque l’on a surmonté la crise des visas, qu’il y a eu la
   visite de la ministre des Affaires étrangères et qu’il y a, en
   perspective, la visite du président Macron. Ce travail doit avoir lieu.

   Qu’est-ce qui peut être fait dans les domaines industriel, agricole,
   technologique, écologique ; dans les domaines de l’eau, de la recherche
   scientifique, de la culture et de la langue, etc.

   Je crois qu’il y a un point important : la politique du Maroc en
   Afrique depuis le règne de Mohammed VI est incroyablement dynamique et
   efficace. Je sais que certaines personnes à Paris considèrent qu’il
   s’agit désormais d’une rivalité. Ce n’est pas du tout mon avis.

   Bien sûr, il y a une émulation, c’est normal. Mais je pense qu’il y a
   beaucoup plus de complémentarité. L’une des questions désormais, c’est
   de savoir ce que le Maroc et la France peuvent faire ensemble ; ce que
   telles ou telles entreprises peuvent faire ensemble, intelligemment, en
   Afrique. C’est un exemple.

   Je pense aussi qu’en matière d’écologie, il y a beaucoup de choses. Et
   puis il ne faut pas non plus oublier le socle, qui est la langue, la
   culture, l’enseignement, les échanges... Mais on ne peut pas, dans un
   entretien de quelques minutes, trouver des réponses qui sont les
   résultats du travail des deux gouvernements.

   - Un exemple de coopération qui réussit est celui de l’industrie
   automobile. Ressentez-vous qu’en France, on a conscience du fait que
   cette coopération peut être bénéfique pour les deux pays ? Notamment
   avec la sensibilité qu’il y a en France par rapport aux
   délocalisations... Lorsque des entreprises françaises telles que
   Renault et PSA créent des usines à l’étranger, cela peut être
   interprété comme de la délocalisation.

   - Il y a plusieurs cas de figure. La délocalisation qui est mal perçue
   – et ce n’est pas qu’en France, c’est vrai aussi aux Etats-Unis par
   rapport à la Chine –, c’est lorsque l’on ferme une usine en France pour
   la recréer en Slovaquie, en Turquie ou je ne sais où. Là, oui, c’est
   très mal perçu.

   Cette façon-là d’appliquer la mondialisation, dérégulée, financiarisée,
   etc., a recréé du populisme dans les pays d’Europe et aux Etats-Unis.
   Sinon, on ne comprend pas l’élection de Trump, surtout lorsque la
   moitié de l’Amérique à peu près est encore sur la ligne de Trump. Ce
   sont les délocalisations qui sont considérées comme éliminant des
   emplois aux Etats-Unis.

   En revanche, quand une entreprise se crée, se développe au Maroc ou
   ailleurs, il y aura toujours des gens pour considérer que c’est dommage
   qu’elle ne l’ait pas fait en France. Cependant, ce n’est pas très fort
   comme sentiment. Et cela ne crée pas une rancœur, ni un problème
   insurmontable.

   Je crois que le Maroc en particulier a une bonne image. C’est plutôt
   bien pris et on ne le considère pas comme un appauvrissement de la
   France, et puis ce n’est pas systématique. La réponse à votre question,
   c’est donc que non, ce n’est pas un problème.

   - Le Maroc veut jouer un rôle de pivot ou de porte vers l’Afrique, en
   économie mais aussi dans d’autres domaines. Que pensez-vous de ce
   positionnement ?

   - Je constate que ça marche. Mais aucun pays ne peut se considérer
   comme la seule porte d’entrée ; même le Maroc, qui a certes très bien
   réussi ces dernières années. On est dans un monde très ouvert ; des
   opportunités se créent et un peu de désordre en même temps. Il y a
   plein d’ouvertures, il y a plein de pays qui peuvent dire "je suis la
   porte d’entrée", mais il y en a pour qui ça marche et d’autres pour qui
   ça ne marche pas.

   Je constate que pour le Maroc, c’est une réussite. Selon moi, il y a
   beaucoup d’opportunités pour des opérations à trois. Mais pour aller
   au-delà des généralités que j’exprime, il faut y aller sujet par sujet.
   Mais c’est plutôt positif à mon avis. La politique marocaine en Afrique
   a de grands résultats.

   - On parle beaucoup de la perte de terrain de la France en Afrique.
   Partagez-vous cette lecture ?

   - Disons que globalement, l’influence des Occidentaux sur le monde est
   moins grande qu’autrefois. Ils n’ont plus le monopole de la puissance
   et de l’influence. Et puis il y a d’autres pays... Il y a la Chine
   évidemment.

   A peu près toutes les puissances du monde ont une politique africaine ;
   la Chine c’est évident, mais il y a aussi le Japon, l’Inde, Israël, le
   Qatar, le Brésil... Tout le monde donc.

   La part des Occidentaux s’est relativement réduite, forcément, par
   rapport à une époque où il n’y avait que l’Angleterre, la France ou la
   Belgique. C’est donc une évidence si l’on résonne historiquement, sur
   les cinquante dernières années. Pour la France spécifiquement, cela
   dépend. Il y a des domaines où elle est encore très demandée.

   D’autre part, il y a des pays qui n’obtiennent peut-être pas de
   réussites extraordinaires à leurs acquis, et pour lesquels il est
   tentant de jouer la carte du bouc émissaire. Il y a quelques cas comme
   ça. Ce n’est pas le cas du Maroc ; je parle d’autres pays.

   Je rappelle que le président Obama, durant son premier mandat, s’était
   rendu en Afrique de l’Ouest, notamment au Ghana. Il avait choisi ce
   pays parce qu’il était bien géré. Il y avait fait un discours assez
   cash. Il avait dit ceci : "arrêtez de dire que vos problèmes sont liés
   à l’esclavage et à la colonisation, qui sont très anciens. Vous êtes
   responsables de votre situation et désormais, il faut vous redresser
   par vous-mêmes." Mais certains pays africains ne parviennent pas 
   assumer ce discours.

   Des pays qui s’en sortent super bien, comme le Maroc, n’ont pas besoin
   de victimisation, tandis que d’autres en ont besoin. Certains régimes
   sont vraiment très mauvais, très fragiles, et ont été obligés
   d’utiliser les milices russes Wagner pour protéger des gouvernements de
   putschistes. Ils le regretteront. Dans quelques années, la population
   les rejettera.

   Vous voyez, les phénomènes ne sont pas tous les mêmes. Il s’agit de se
   dire que l’on est dans une époque nouvelle et qu’il faut conserver des
   partenariats issus de l’histoire. Aucun pays, européen notamment,
   n’aura la même position qu’il y a cinquante ans, c’est une évidence. La
   France l’a admis il y a très longtemps. C’est donc à la fois nouveau et
   pas nouveau.

L’Europe veut une immigration sélective

   - Vous avez parlé de l’importance du dossier de l’immigration pour
   l’Europe. Expliquez-nous votre point de vue : pourquoi est-ce
   actuellement si important dans les relations entre l’Europe et le Sud
   de la Méditerranée ?

   - Aujourd’hui, dans l’ensemble de l’Europe, même si c’est certes
   variable d’un pays à l’autre, il y a un sentiment commun contre
   l’immigration de masse. Si l’on organisait des référendums dans les
   pays d’Europe, tout le monde se dirait hostile à l’immigration de
   masse, comme l’ont fait les Suisses il y a quelques années.

   L’immigration de masse, c’est notamment le regroupement familial. Je
   vous rappelle que feu le Roi Hassan II avait publiquement affirmé, et 
   plusieurs reprises, qu’il fallait arrêter le regroupement familial. Et
   lorsque les journalistes lui demandaient pourquoi, il disait que
   c’était parce que l’immigration aboutirait à des masses de gens
   impossibles à intégrer, à assimiler, à former correctement, et que nous
   aurions alors des ghettos. Voyez la situation en Belgique, pour prendre
   un exemple.

   Les Européens sont tout à fait favorables à une immigration dans de
   nombreux métiers dont ils ont besoin.

   Les Européens disent non à l’immigration aveugle, de masse (...) Ce
   n’est pas honteux comme position, ce n’est pas scandaleux, ce n’est pas
   une Europe forteresse. Il faut aller vers une cogestion intelligente
   des flux.

   - Le modèle canadien par exemple ?

   - Par exemple, par quota. La bonne formule, ce serait une négociation
   dans le cadre de l’espace Schengen ; les pays de départ et de transit
   sur des quotas, par métier. C’est ce que l’Allemagne a fait il y a
   quelques années avec la Turquie quand elle avait besoin
   d’informaticiens.

   Il y a des négociations à mener par métier, parce qu’il y a énormément
   de métiers dont l’Europe a besoin. Ce serait une discussion peut-être
   un peu difficile, mais enfin une discussion honorable sur un pied
   d’égalité.

   D’autre part, c’est complètement mélangé de façon confuse avec la
   question de l’asile. Aujourd’hui, il y a un détournement massif du
   droit d’asile, qui ne concerne pas le Maroc mais d’autres pays ailleurs
   dans le monde. Il y a la question des réseaux illégaux dans toute
   l’Afrique à prendre en considération. Ces réseaux, à condition d’en
   payer le prix, parviennent à faire rentrer n’importe qui en Europe,
   même si la personne ne correspond pas aux critères. C’est un business,
   un gigantesque business.

   Bref, les Européens d’aujourd’hui disent non à l’immigration aveugle,
   de masse. En revanche, ils disent oui à l’immigration dont ils ont
   besoin. Mais il faut en discuter... Par ailleurs, le droit d’asile doit
   bénéficier aux gens qui sont en danger, et pas simplement à des gens
   qui veulent trouver une façon d’entrer en Europe.

   Ce n’est pas honteux comme position, ce n’est pas scandaleux, ce n’est
   pas une Europe forteresse. C’est même l’ensemble le plus ouvert au
   monde. Il faut donc que les pays de départ et de transit acceptent
   d’entrer dans une discussion périodique sur cette définition par
   métier. J’ajoute que ces nouveaux mécanismes ne doivent pas concerner
   les étudiants, pour lesquels il faut des circuits particuliers. Cela ne
   concerne pas non plus les hommes d’affaires et les artistes.

   Honnêtement, si l’on parvenait à cela un jour, la situation serait
   beaucoup moins tendue. Il faudra y arriver. Vous avez cité le Canada ;
   il y a d’autres pays. Cela va se passer de cette façon dans tous les
   pays du monde. On ne peut pas laisser les gens aller n’importe où,
   n’importe comment. Et puis, on ne peut pas fermer, c’est absurde. Il
   faut aller vers une cogestion intelligente des flux ; voilà ce que je
   voulais dire.

Fragmentation de la mondialisation

   - La mondialisation a changé de visage au cours des dernières années.
   Pouvez-vous nous en donner les éléments essentiels ? Qu’est-ce qui
   caractérise le plus ces changements ?

   - N’oubliez pas qu’il y a eu dans l’histoire, plus ou moins, d’autres
   mondialisations avant. Quand l’Espagne conquiert l’Amérique du Sud,
   c’est une forme de mondialisation. Les marchands arabes vers l’océan
   Indien, c’était aussi une forme de mondialisation, etc. A l’époque
   contemporaine, il y a eu la mondialisation britannique entre 1850 et
   1914. Celle dont on parle aujourd’hui, c’est la mondialisation d’après
   1945. C’est une américano-globalisation en deux temps : après 1945,
   quand les Etats-Unis organisent le monde d’après-guerre, très bien
   d’ailleurs. Et puis au moment de la fin de l’Union soviétique.

   Désormais, il s’agit d’une autre époque de la mondialisation. Ajoutez 
   cela le bras de fer Chine-Etats-Unis et la décision monstrueuse et
   aberrante de Poutine de faire la guerre en Ukraine, qui crée du
   désordre dans la mondialisation en général. On voit bien que l’on n’est
   pas du tout dans une communauté internationale. Le terme de communauté,
   très chaleureux, c’est un objectif. On n’est pas du tout dans la
   mondialisation ordonnée d’avant. On est dans autre chose.

   Est-ce la fin de la mondialisation ? Impossible ! Ne serait-ce que pour
   des raisons techniques, technologiques, liées aux besoins en énergie,
   en matières premières... Est-ce comme avant ? Pas du tout. Je pense que
   nous vivons une fragmentation de la mondialisation. Jusqu’où va-t-elle
   aller ? On ne sait pas !

   Par exemple, même entre les Etats-Unis et la Chine, je n’imagine pas
   qu’ils puissent se passer complètement l’un de l’autre. Certains vont
   essayer, mais ça ne peut pas être complet.

   La fragmentation de la mondialisation ne va pas aller jusqu’
   l’éclatement complet, ni jusqu’à la séparation.

   - Pas de piège de Thucydide en vue ?

   - Alors ça, c’est la guerre. C’est Taïwan, mais ce n’est pas
   inévitable. Mais je parle en termes économiques. La fragmentation ne va
   pas aller jusqu’à l’éclatement complet, ni jusqu’à la séparation, je
   n’y crois pas. Il faut apprendre à vivre dans ce nouveau monde, que ce
   soit pour les gouvernements, les décideurs économiques ou les
   entreprises.

   - L’Amérique essaie d’entraîner l’Europe dans sa confrontation avec la
   Chine. Cette stratégie porte ses fruits, mais pas totalement.
   L’Allemagne par exemple, qui a encore d’importants intérêts avec la
   Chine, ne suit pas ce mouvement. Comment voyez-vous tout cela évoluer ?

   - L’Allemagne est le pays d’Europe pour lequel la remise en cause est
   la plus difficile, parce qu’ils ont tout misé sur le gaz russe bon
   marché, alors que la France a tout de même gardé le nucléaire. On l’a
   réduit, trop réduit, on a eu tort, mais quand même, on en a gardé
   beaucoup plus que les autres. C’est donc plus dur pour l’Allemagne.

   D’autre part, l’autre pilier de la réussite allemande, ce sont les
   exportations vers la Chine. La Chine a tout de même de plus en plus de
   capacités par elle-même. La remise en cause pour l’Allemagne est donc
   très compliquée à gérer. Mais il y a un problème pour les deux, pour la
   France et pour l’Allemagne.

   Comment cela va évoluer pour la suite ? Je pense qu’il y a une certaine
   convergence entre la France et l’Allemagne pour être plus vigilants par
   rapport à la Chine. Il faut faire attention quand même, par rapport 
   la propriété intellectuelle, à l’espionnage, à la concurrence... Mais
   on ne veut pas se laisser entraîner dans un affrontement direct...
   C’est tout le jeu entre Joe Biden, Olaf Scholz et Emmanuel Macron.

   Les Américains, pour le moment, acceptent cette nuance. Peut-être qu’
   un moment donné, ils deviendront plus exigeants en demandant à l’Europe
   de choisir son camp, notamment l’Allemagne, la France et l’Italie, mais
   peut-être pas d’autres pays qui sont automatiquement alignés sur les
   Etats-Unis, comme la Pologne.

   A mon avis, les Américains vont comprendre qu’ils ne peuvent pas exiger
   un alignement complet. Ils vont être tentés, mais pas complètement,
   donc c’est gérable... à condition cependant que les Européens soient
   plus prudents.

   - Un petit commentaire sur le positionnement de ce forum auquel vous
   avez participé : pensez-vous que l’Atlantique, en tant qu’espace
   stratégique, soit pertinent pour l’avenir ?

   - D’abord, ce forum est très intéressant. J’y participe depuis le
   début, il est remarquablement animé. Le travail réalisé par Karim El
   Aynaoui (président du Policy Center for the New South, ndlr) et ses
   équipes est très bien, très intéressant. Pour quelqu’un comme moi,
   c’est intéressant de confronter ce que l’on peut penser en France et en
   Europe avec des points de vue africains, brésiliens ou autres...

   Concernant l’espace atlantique comme définition, c’est original. Mais
   ce n’est pas toujours convaincant parce qu’il y a plein de domaines
   dans lesquels ce n’est pas là que les choses se jouent. D’ailleurs,
   dans notre entretien, on a évoqué les Etats-Unis, la Chine, l’Europe,
   la Russie... Ceci dit, c’est tellement original d’écouter les
   commentaires sur l’OTAN d’un expert brésilien ou d’un militaire
   africain, par exemple.

   Même lorsque la définition géopolitique de l’espace atlantique n’est
   pas une évidence, il est toujours fécond et très intéressant d’y
   débattre, d’où le succès de ce forum. Des gens viennent d’un peu
   partout parce qu’ils y entendent des choses nouvelles.
   [banniere_Contribuer1.svg?x44276]

Partager :

     *
     *
     *
     *
     *

Yahya Benabdellah

   Le 26 décembre 2022 à 17h11
   Modifié 26 décembre 2022 à 17h11
   Quoi de neuf ?

La Chine lève la quarantaine pour les voyageurs internationaux

   La Chine lève dimanche la quarantaine obligatoire pour les voyageurs en
   provenance de l'étranger, mettant fin à trois ans d'isolement
   auto-imposé au moment même où elle est confrontée chez elle à une
   flambée des cas de Covid-19.

Nouvelle secousse tellurique de 4,4 dans la province d'Al Hoceima, ce samedi

   Une seconde secousse tellurique de magnitude 4,4 degrés sur l'échelle
   de Richter a été enregistrée, samedi après-midi, dans la province d'Al
   Hoceima, a annoncé l'Institut national de géophysique (ING).

La Princesse Lalla Hasnaa a présidé l'inauguration du Musée national de la
parure

   La Princesse Lalla Hasnaa, Présidente de la Fondation pour la
   sauvegarde du patrimoine culturel de Rabat, a présidé, samedi à la
   Kasbah des Oudayas, l'inauguration du Musée national de la parure.

Secousse tellurique de 5,3 dans la province d'Al Hoceima

   Une secousse tellurique de magnitude 5,3 degrés sur l'échelle de
   Richter a été enregistrée samedi dans la province d’Al Hoceima, a
   annoncé l'Institut national de géophysique (ING).

Examen des avocats: l'ABAM prend indirectement le parti de Ouahbi

   L'Aassociation des Barreaux du Maroc a tenu, vendredi 06 janvier, une
   réunion urgente au sujet de la récente polémique autour de l'examen
   d'accès à la profession d'avocats et les réactions qui ont suivi
   l'annonce des résultats de l'épreuve écrite.

La sixième édition du Salon Halieutis aura lieu les 4 et 5 février à Agadir

   Cette édition se tiendra sous le thème : « Pêche et Aquaculture
   durables : leviers pour une Economie Bleue inclusive et performante».

La déforestation en Amazonie brésilienne enregistre un record en 2022

   L'Amazonie brésilienne a perdu 10.267 kilomètres de couvert végétal en
   2022, une superficie équivalente à celle d'un pays comme le Liban, avec
   laquelle la déforestation de la plus grande forêt tropicale du monde a
   atteint un niveau record annuel.

Le milliardaire chinois Jack Ma va céder le contrôle de Ant Group

   Le fondateur et ancien patron du géant chinois du e-commerce Alibaba,
   Jack Ma, va céder le contrôle de l'entreprise fintech Ant Group dans le
   cadre d'une restructuration, a annoncé samedi la société, alors que le
   régime communiste a multiplié les coups contre de grandes firmes du
   secteur.

Mexique: retour du calme à Culiacan, après la capture dans un bain de sang
d'un fils du narcotrafiquant "El Chapo"

   Des milliers de soldats ont repris vendredi le contrôle de la ville de
   Culiacan, dans le nord-ouest du Mexique, théâtre de scènes de guerre la
   veille après la capture d'Ovidio Guzman, fils du célèbre baron de la
   drogue "El Chapo" lors d'une opération qui a fait 29 morts.

Urbagec construira l'Institut de formation des métiers de gestion et du
digital de Casablanca

   L'Institut de formation des métiers de gestion et du digital prévu dans
   le quartier Cité de l'Air accueillera 800 stagiaires. Ils pourront y
   suivre des formations en banque et assurance, gestion, commerce et
   digital.

Suspension provisoire de la circulation au niveau de l’échangeur Moulay
Bousselham (ADM)

   La circulation sera suspendue provisoirement au niveau de l’échangeur
   Moulay Bousselham, de la nuit du mardi 10 janvier à 23 h jusqu’au
   mercredi 11 janvier à 23 h. Les travaux à l’origine de cette suspension
   concernent le sens Kénitra-Tanger de l’autoroute.

La présidente de la HACA en mission d’observation au Bénin

   Latifa Akharbach, présidente de la Haute Autorité de la communication
   audiovisuelle (HACA) et présidente en exercice du Réseau des instances
   africaines de régulation de la communication (RIARC), prend part, du 5
   au 9 janvier au Bénin, à la mission d’observation et d’information sur
   la couverture médiatique des élections législatives organisées dans ce
   pays le 8 janvier 2023.

L'avenir de TikTok aux Etats-Unis incertain après une interdiction
gouvernementale

   Déjà très critiquée aux Etats-Unis par les démocrates et les
   républicains, TikTok entame une année sous haute tension après le
   passage d'une loi interdisant la populaire plateforme de partage de
   vidéos sur les appareils des fonctionnaires.

Casablanca-Settat : plus de 30 MDH pour la cartographie du RGPH 2024 et des
établissements économiques

   Quelque 314 agents intérimaires seront désignés dans la région
   Casablanca-Settat, dans le cadre de la réalisation des travaux
   cartographiques pour le Recensement général de la population et de
   l’habitat 2024 et des établissements économiques.

Nouvelles normes pour la construction des établissements d’hébergement
touristique

   Le Conseil de gouvernement, réuni le jeudi 5 janvier, a adopté le
   projet de décret n°2.22.867 portant approbation du Règlement général de
   construction déterminant les normes de construction dimensionnelles et
   fonctionnelles spécifiques aux établissements touristiques.

Le CRI Casablanca-Settat lance le programme "Mouwakabat Intelaka"

   Le centre régional d’investissement de Casablanca-Settat lance le
   programme "Mouwakabat Intelaka" pour renforcer et améliorer les
   capacités des porteurs de projets.
   Résultats trimestriels
   Annonces légales
   Ventes aux enchères judiciaires
   Convertisseur de devises
   Rendez-vous Partenaires

Huawei Cloud : une solution innovante pour la sécurité des données

   Le cloud computing permet d'accéder aux données et aux services sur des
   serveurs distants. Il a été envisagé comme l'architecture de la
   nouvelle génération d’entreprise informatique. Contrairement aux
   solutions traditionnelles, où les opérations informatiques sont
   soumises à des contrôles physiques appropriés, ce service déplace les
   logiciels et les bases de données vers les grands centres de
   traitement....

La conserverie Rio de Oro participe à la Foire internationale de Dakar

   La conserverie de Rio de Oro, fleuron de l’industrie marocaine de la
   conserve de poisson, et située à Dakhla, vient de prendre part à la
   FIDAK, la foire internationale de Dakar, dont la 30e édition se déroule
   dans la capitale sénégalaise du 15 au 31 décembre 2022....

Le Naoura Marrakech célèbre les fêtes de fin d’année

   L’Hôtel & Ryads Barrière Le Naoura Marrakech se métamorphose pour
   célébrer la fin de l’année et Noël 2022....

Lancement de la première édition du concours pour l’admission des porteurs de
projets dans l’incubateur de l’Ecosystème Fez Smart Factory

   L’Ecosystème Fez Smart Factory lance son premier concours pour
   l’admission des premiers porteurs de projets dans son incubateur
   orienté industrie 4.0....

Le Cloud de Huawei, un catalyseur de l’efficience au sein des entreprises

   Dans un contexte d'événements mondiaux perturbateurs et d'évolution
   technologique rapide, une approche axée sur le cloud pour les
   applications d'entreprise est devenue de plus en plus essentielle....

Digitaliser son entreprise de façon plus fluide grâce au Cloud de Huawei

   Le cloud computing est aujourd'hui devenu l'un des sujets phares dans
   le domaine des systèmes d'information et du big data. En effet, à l’ère
   de la virtualisation massive, le cloud apparaît plus que jamais comme
   une véritable révélation qui permettra aux entreprises de devenir plus
   efficaces et de gérer plus sereinement les coûts liés à leurs systèmes
   d'information....
     * Newsletter
       Abonnez-vous à nos newsletters et alertes.
       E-mail *
       ____________________
       [X] J'accepte les conditions d'utilisation
       S'abonner

   Médias24 est un journal économique marocain en ligne qui fournit des
   informations orientées business, marchés, data et analyses économiques.
   Retrouvez en direct et en temps réel, en photos et en vidéos, toute
   l’actualité économique, politique, sociale, et culturelle au Maroc avec
   Médias24

   Notre journal s’engage à vous livrer une information précise, originale
   et sans parti-pris vis à vis des opérateurs.

     * Directeur responsable de la publication:
       Abdelali El Hourri

     * Suivez-nous :
     *
     *
     *
     *
     *

     * Dossier de presse n°02/2019

     * Qui sommes nous ?
     * Direction
     * Rédaction
     * Marketing
     * Commercial et Publicité
     * Administration & Finances

     * Charte d’indépendance de la rédaction
     * Charte de la rédaction
     * Votre publicité
     * Nous contacter

   Abonnez-vous à la newsletter
   ____________________
   S'abonner

   Tous droits réservés © 2018 - Medias24.

   Tout le fil
   Le prince Harry à la télévision pour défendre ses mémoires à sensation
   sur la famille royale(afp) A Hong Kong, effervescence à la frontière
   chinoise après la levée de la quarantaine(afp) Aux Etats-Unis, le
   fromage au lait cru est un fruit (presque) défendu(afp) Le prince Harry
   à la télévision pour défendre ses mémoires fracassantes sur la famille
   royale(afp) La Chine lève la quarantaine pour les voyageurs
   internationaux(afp) Burkina: l'ONU demande une enquête "impartiale"
   après le massacre de 28 personnes(afp) Dans l'est de l'Ukraine, un Noël
   dans la cave sous les bombardements(afp) Au lendemain de leur grâce par
   le Mali, 46 soldats ivoiriens attendus à Abidjan(afp) "Chacun ses
   limites": dans l'Est de l'Ukraine, les plus âgés à l'épreuve de la
   guerre(afp) Russes et Ukrainiens fêtent Noël, les hostilités se
   poursuivent(afp)
   (BUTTON) Accès au menu d’accessibilité
     * aller au contenu principal
     * aller au menu de navigation
     * aller au moteur de recherche
     * aller au direct tv
     * aller au direct radio

   (BUTTON) Menu principal
   Accueil France Info
     * vidéos
     * radio
     * jt
     * magazines

   Rechercher une actualité
   DIRECT TV TV
   DIRECT Radio Radio
   Le live
   ____________________ (BUTTON) Rechercher
     * accueil
     * le live
     * direct tv
     * direct radio
     * vidéos
     * radio
     * jt
     * magazines

   Accueil
     * politique (BUTTON) Sous-menu politique
     * vrai ou fake
     * société (BUTTON) Sous-menu société
     * faits-divers (BUTTON) Sous-menu faits-divers
     * santé (BUTTON) Sous-menu santé
     * éco/conso (BUTTON) Sous-menu éco/conso
     * monde (BUTTON) Sous-menu monde
     * europe
     * culture (BUTTON) Sous-menu culture
     * sport (BUTTON) Sous-menu sport
     * environnement (BUTTON) Sous-menu environnement
     * météo (BUTTON) Sous-menu météo

   LE LIVE
     * Confidentialité
     * Newsletters

         Immigration : la double peine sera-t-elle rétablie en France ?

   Publié le 06/12/2022 21:52

   Immigration : la double peine sera-t-elle rétablie en France ?

   Article rédigé par
   H.Capelli, T.Curtet, Ph.Lagaune, L.Haedrich L.Harper, A.Fajon,
   Ph.Goldmann - France 2
   France Télévisions
   20 Heures
   Édition du mardi 6 décembre 2022

   La double peine consiste à condamner puis à expulser un étranger qui a
   commis un délit ou crime. Le gouvernement souhaite la rétablir pour
   expulser plus d'étrangers.

   Le gouvernement souhaite davantage expulser les étrangers condamnés.
   Pour cela, il aimerait rétablir la double peine qui signifie la
   condamnation, puis l'expulsion, une fois la peine purgée. "Trop de
   règles spécifiquement françaises empêchent d'expulser un criminel sur
   notre sol", assure Gérald Darmanin, ministre de l'Intérieur. En cas de
   crime ou de délit passible de dix ans de prison, un étranger, même en
   situation régulière, pourrait être expulsé.

4 000 expulsions par an avec la double peine

   En 2003, Nicolas Sarkozy avait quasiment supprimé la double peine, en
   dehors des affaires de terrorisme ou d'atteinte à la sûreté de l'État.
   Pour la gauche, le rétablissement de la double peine serait une
   injustice. Le ministère de l'Intérieur estime que 4 000 individus
   seraient reconduits chaque année à la frontière avec la double peine.
   Pour justifier son projet, le gouvernement affirme qu'il y a une
   "surreprésentation des étrangers dans les actes de délinquance".

   Voir les commentaires

   Partager l'article sur les réseaux sociaux :

   Partager :
     * (BUTTON) Partager sur Twitter
     * (BUTTON) Partager sur Facebook
     * (BUTTON) Partager par mail
     * (BUTTON) Partager le lien

   Les sujets du JT

   (BUTTON) Afficher les slides suivantes (BUTTON) Afficher les slides
   précédentes
     * (NON AFFECTÉ / FRANCE 2) (NON AFFECTÉ / FRANCE 2)
       JT de 20h du mardi 6 décembre 2022
       Présenté par Anne-Sophie Lapix
       Diffusé le 06/12/2022
       35 min.
     * Cofigeo, dont font partie William Saurin ou Zapetti, a annoncé,
       mardi 6 décembre, qu'il allait fermer plusieurs usines en raison de
       l'augmentation du coût de l'énergie. (France 2) Cofigeo, dont font
       partie William Saurin ou Zapetti, a annoncé, mardi 6 décembre,
       qu'il allait fermer plusieurs usines en raison de l'augmentation du
       coût de l'énergie. (France 2) video video
       Crise énergétique : un géant de l'agroalimentaire va fermer des
       usines
     * Crise énergétique : une première semaine de tension pour le réseau
       électrique (France 2) Crise énergétique : une première semaine de
       tension pour le réseau électrique (France 2) video video
       Crise énergétique : une première semaine de tension pour le réseau
       électrique
     * Crise énergétique : des communes sollicitent des coachs en énergies
       (France 2) Crise énergétique : des communes sollicitent des coachs
       en énergies (France 2) video video
       Crise énergétique : des communes sollicitent des coachs en énergies
     * Noël et fêtes de fin d’année : comment composer un festin malgré
       l’inflation ? (France 2) Noël et fêtes de fin d’année : comment
       composer un festin malgré l’inflation ? (France 2) video video
       Noël et fêtes de fin d’année : comment composer un festin malgré
       l’inflation ?
     * L'Union européenne a décidé d'interdire les produits issus de
       terres qui ont été déboisées après décembre 2020. Une décision
       historique, car avec ses importations, l'Europe est responsable de
       16 % des déforestations. (France 2) L'Union européenne a décidé
       d'interdire les produits issus de terres qui ont été déboisées
       après décembre 2020. Une décision historique, car avec ses
       importations, l'Europe est responsable de 16 % des déforestations.
       (France 2) video video
       Biodiversité : un accord inédit pour limiter la déforestation
     * C'est un nouveau pas franchi dans la guerre. Trois sites militaires
       russes ont été attaqués par des drones en 24 heures. L'un d'eux se
       trouve à 100 km de Moscou, ce qui fait monter la tension côté
       russe. (France 2) C'est un nouveau pas franchi dans la guerre.
       Trois sites militaires russes ont été attaqués par des drones en 24
       heures. L'un d'eux se trouve à 100 km de Moscou, ce qui fait monter
       la tension côté russe. (France 2) video video
       Guerre en Ukraine : trois bases aériennes russes attaquées par des
       drones
     * Conduire avec un son de pluie, se réveiller avec les oiseaux… Les
       Français aiment se ressourcer en écoutant les sons de la nature. Ce
       marché est en plein essor. (France 2) Conduire avec un son de
       pluie, se réveiller avec les oiseaux… Les Français aiment se
       ressourcer en écoutant les sons de la nature. Ce marché est en
       plein essor. (France 2) video video
       Environnement : écouter la nature pour mieux s'en approcher
     * Réchauffement climatique : la fonte des glaces met en péril les
       grottes autrichiennes (France 2) Réchauffement climatique : la
       fonte des glaces met en péril les grottes autrichiennes (France 2)
       video video
       Réchauffement climatique : la fonte des glaces met en péril les
       grottes autrichiennes
     * Le peintre anglais du XIXe siècle, Walter Sickert, est soupçonné
       d'avoir été Jack l'Éventreur. L'identité du mystérieux tueur en
       série de Londres est encore inconnue. (France 2) Le peintre anglais
       du XIXe siècle, Walter Sickert, est soupçonné d'avoir été Jack
       l'Éventreur. L'identité du mystérieux tueur en série de Londres est
       encore inconnue. (France 2) video video
       Le peintre Walter Sickert, exposé au Petit Palais, était-il Jack
       l'Éventreur ?

   À propos du JT

   L'équipe de la semaine
     * Présenté par
       Anne Sophie Lapix
     * Rédaction en chef
       Elsa Pallot
     * Rédaction en chef-adjointe
       Sébastien Renout, Anne Poncinet, Arnaud Comte
     * Responsable d’édition
       Delphine Moninot
     * Joker
       Karine Baste

   L'équipe du week-end
     * Présenté par
       Laurent Delahousse
     * Rédaction en chef
       Franck Genauzeau
     * Rédaction en chef-adjointe
       Irène Bénéfice, Willy Gouville, Jean-François Monier
     * Responsable d’édition
       Jean-Louis Gaudin
     * Joker
       Thomas Sotto

   le médiateur de l'info

   Adressez vos remarques à Jérôme Cathala
   contactez-nous !

   Les derniers JT

   (BUTTON) Afficher les slides suivantes (BUTTON) Afficher les slides
   précédentes
     * (NON AFFECTÉ / FRANCE 2) (NON AFFECTÉ / FRANCE 2) video video
       JT de 20h du jeudi 5 janvier 2023
       Présenté par Anne-Sophie Lapix
       Diffusé le 05/01/2023
       35 min.
     * (DELPHINE GHOSAROSSIAN / FTV) (DELPHINE GHOSAROSSIAN / FTV) video
       video
       JT de 20h du mercredi 4 janvier 2023
       Présenté par Anne-Sophie Lapix
       Diffusé le 04/01/2023
       35 min.
     * (NON AFFECTÉ / FRANCE 2) (NON AFFECTÉ / FRANCE 2) video video
       JT de 20h du mardi 3 janvier 2023
       Présenté par Anne-Sophie Lapix
       Diffusé le 03/01/2023
       35 min.
     * (DELPHINE GHOSAROSSIAN / FTV) (DELPHINE GHOSAROSSIAN / FTV) video
       video
       JT de 20h du lundi 2 janvier 2023
       Présenté par Anne-Sophie Lapix
       Diffusé le 02/01/2023
       35 min.
     * (NATHALIE GUYON) (NATHALIE GUYON) video video
       JT de 20h du dimanche 1 janvier 2023
       Présenté par Laurent Delahousse
       Diffusé le 01/01/2023
       30 min.
     * (NATHALIE GUYON) (NATHALIE GUYON) video video
       JT de 20h du samedi 31 décembre 2022
       Présenté par Laurent Delahousse
       Diffusé le 31/12/2022
       5 min.
     * (NATHALIE GUYON) (NATHALIE GUYON) video video
       JT de 20h du vendredi 30 décembre 2022
       Présenté par Thomas Sotto
       Diffusé le 30/12/2022
       35 min.

   voir tous les JT

   Abonnement Newsletter

   le JT de 20h

   Tous les jours,
   recevez directement
   votre JT de 20H

   Abonnement Newsletter
   ____________________

   Votre adresse e-mail
   (BUTTON) s'inscrire
   France Télévisions utilise votre adresse e-mail afin de vous adresser
   des newsletters.
   Notre politique de confidentialité Contactez-nous

   articles sur le même thème

   sur le même thème
     * Il n’y a pas de procès en vue dans l'affaire du chlordécone, le
       pesticide accusé d'avoir provoqué de nombreux cancers. Un non-lieu
       qui ne passe pas auprès des plaignants qui vont faire appel de
       cette décision. (FRANCE 3) Il n’y a pas de procès en vue dans
       l'affaire du chlordécone, le pesticide accusé d'avoir provoqué de
       nombreux cancers. Un non-lieu qui ne passe pas auprès des
       plaignants qui vont faire appel de cette décision. (FRANCE 3)
       Antilles : le non-lieu concernant le chlordécone scandalise
       les victimes
     * Eric Dupond-Moretti, le 20 décembre 2022. (JEAN-FRANCOIS MONIER /
       AFP) Eric Dupond-Moretti, le 20 décembre 2022. (JEAN-FRANCOIS
       MONIER / AFP)
       Soupçons de conflits d'intérêts : Éric Dupond-Moretti s'engage à ne
       pas nommer l'accusateur de son éventuel procès devant la CJR
     * Le ministre de la Justice, Eric Dupond-Moretti, lors d'une
       conférence de presse à Paris, le 5 janvier 2023. (LUDOVIC MARIN /
       AFP) Le ministre de la Justice, Eric Dupond-Moretti, lors d'une
       conférence de presse à Paris, le 5 janvier 2023. (LUDOVIC MARIN /
       AFP)
       Plan d'action pour la justice : "Je veux que dans un prochain
       sondage les Français nous disent que ça va mieux", affirme Éric
       Dupond-Moretti
     * Le ministre de la Justice, Eric Dupond-Moretti, lors d'une
       conférence de presse à Paris, le 5 janvier 2023. (LUDOVIC MARIN /
       AFP) Le ministre de la Justice, Eric Dupond-Moretti, lors d'une
       conférence de presse à Paris, le 5 janvier 2023. (LUDOVIC MARIN /
       AFP)
       Plan d'action de la justice : l'USM a un "sentiment de grande
       satisfaction" mais reste "dubitative" sur l'accélération de la
       justice civile via la médiation
     * Un incendie de Gonfaron (Var) avait ravagé en août 2021, 7000
       hectares dans la plaine des Maures et tué deux personnes. (FRANK
       MULLER / MAXPPP) Un incendie de Gonfaron (Var) avait ravagé en août
       2021, 7000 hectares dans la plaine des Maures et tué deux
       personnes. (FRANK MULLER / MAXPPP)
       Var : un an et demi après l'incendie de Gonfaron qui avait fait
       deux morts, un homme a été arrêté et mis en examen, soupçonné
       d'être l'auteur

   les sujets associés
     * Immigration
     * Société
     * Justice

   Vu d'Europe

   Franceinfo sélectionne chaque jour des contenus issus de médias
   audiovisuels publics européens, membres de l'Eurovision. Ces contenus
   sont publiés en anglais ou en français.

   contenus sponsorisés

   Commentaires :

   Connectez-vous à votre compte franceinfo pour participer à la
   conversation.

   (BUTTON) Voir les commentaires

    1. Accueil
    2. Société
    3. Immigration

   Abonnement Newsletter

   toute l’actu dès 7h30
   ____________________

   Votre adresse e-mail
   (BUTTON) s'inscrire
   France Télévisions utilise votre adresse e-mail afin de vous adresser
   des newsletters.
   Pour exercer vos droits, contactez-nous.
   Notre politique de confidentialité Contactez-nous

   Suivez-nous sur les réseaux sociaux :
     * Notre compte Twitter (nouvelle fenêtre)
     * Notre compte Facebook (nouvelle fenêtre)
     * Notre compte Instagram (nouvelle fenêtre)
     * Notre compte Youtube (nouvelle fenêtre)

   Suivez l'actualité en direct :
     * le live
     * direct tv
     * direct radio

   Soyez alerté(e) en temps réel avec l'application franceinfo :
     * Télécharger dans l'App Store Télécharger dans l'App Store
     * Disponible sur Google Play Disponible sur Google Play

   Télécharger l'application

     * Politique de confidentialité
     * CGU et mentions légales
     * Gérer mes traceurs
     * Index

     * Nous contacter
     * Qui sommes-nous
     * Charte déontologique
     * Devenir annonceur
     * Recrutement

   [hit.xiti?s=573499&s2=25&p=immigration::videos::immigration_la_double_p
   eine_sera_t_elle_retablie_en_france__5527830]
   (BUTTON)
   (BUTTON) Radios L'espace musique
   Rechercher Bibliothèque Votre avis
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

     * Accueil France Inter
     * Grille des programmes
     * Podcasts
     * Info
     * Culture
     * Humour
     * Musique
     * Vie quotidienne

     * Accueil Radio France
     * L'espace musique
     * Votre avis

   La Maison de la Radio et de la Musique

   France Inter France Inter

Record de migrants à la frontière américaine

   Jeudi 29 décembre 2022
   (BUTTON) Écouter (2 min) (BUTTON)
   (BUTTON)
   Publicité
   Publicité
   Publicité
   Les histoires du monde Les histoires du monde
   Provenant du podcast La chronique d'Anthony Bellanger
   (BUTTON) Contacter Contacter l'émission
   (BUTTON)

Deux millions de migrants ont traversé cette année la frontière entre le
Mexique et les Etats-Unis. Un record historique alimenté part les Cubains,
les Vénézuéliens et... les Nicaraguayens.

   La frontière sud des Etats-Unis n’a jamais vu passer autant de
   migrants…

   C’est même la première fois dans l’histoire des Etats-Unis – pourtant
   habitués aux grandes vagues de migration – que le chiffre de 2 millions
   de migrants interpellés par les douanes étasuniennes à la frontière
   avec le Mexique a été dépassé.
   Publicité

   C’est simple : tous les records ont été battus, à commencer par le plus
   impressionnant, celui du nombre de Cubains ayant franchi la frontière :
   244 000 de janvier à octobre. Jamais les Etats-Unis n’avaient vu un tel
   afflux en provenance de l’île caraïbe.

   C’est un vrai exode qu’est en train de vivre Cuba : pour vous donner
   une idée, ils sont 6 fois plus que l’année dernière et la frontière
   mexicaine n’est pas le seul point d’entrée : le nombre de Cubains
   tentant la traversée en bateau jusqu’à la Floride a aussi explosé.

   Mais comment font-ils pour parvenir jusqu’au Mexique ?

   Ils prennent l’avion entre La Havane et Managua, la capitale
   nicaraguayenne. Les deux pays sont des régimes communistes qui
   entretiennent d’excellentes relations et ne demandent pas à leurs
   ressortissants de visas. Prix du billet d’avion : 4000$ !

   Ensuite, il faut encore un bon mois de voyage depuis le Nicaragua
   jusqu’au Mexique et, enfin, le Graal : la frontière étasunienne. En
   fait, on ne mesure pas à quelle point la crise économique et
   démocratique est grave aussi bien à Cuba qu’au Nicaragua.

   Parce qu’on fuit aussi en masse le régime dictatorial de Daniel Ortega.
   Pour la 1ère fois dans l’Histoire de ce petit pays de 6,5 millions
   d’habitants, 180 000 Nicaraguayens se sont pressés à la frontière
   étasunienne cette année. Même route aussi pour des centaines de
   milliers de Vénézuéliens.

   Ils parviennent à obtenir des papiers en arrivant ?

   Non, bien sûr. Mais le problème est le suivant : leur nombre est
   tellement important que les services de l’immigration sont débordés.
   Ils ne peuvent que les retenir quelques semaines dans des centres de
   rétention avant de les libérer pour faire de la place à d’autres.

   Mais il y a aussi des stratégies très étonnantes. Les douanes
   américaines ont repéré une drôle de filière d’immigration qui pour le
   moment est pratiquée essentiellement par les Brésiliens : la location
   de faux parent, histoire de multiplier ses chances.

   Il va falloir nous expliquer comment ça se passe !

   Le tour de passe-passe concerne surtout les mères célibataires avec
   enfant. Un homme de confiance qui cherche aussi à migrer propose 3 
   5 000 dollars pour se faire passer pour le père les quelques semaines
   du voyage et surtout, à la frontière étasunienne.

   Car une famille avec enfant est mieux traitée par les douaniers et
   surtout, passe moins de temps en rétention. C’est gagnant – gagnant :
   les mères sont protégées pendant le voyage qui peut être dangereux et
   le faux père, obtient une sorte de sésame.
     * Monde

   L'équipe
     * Anthony Bellanger
       Anthony Bellanger
       Production

   Épisodes précédents
   Voir tout
   (BUTTON)
     * Les oligarques russes tombent et meurent en masse
       (BUTTON) Écouter 2 min
       La chronique d'Anthony Bellanger
       Les oligarques russes tombent et meurent en masse
       28 décembre 2022
     * Le rêve balinais perdu des retraités occidentaux ?
       (BUTTON) Écouter 2 min
       La chronique d'Anthony Bellanger
       Le rêve balinais perdu des retraités occidentaux ?
       27 décembre 2022
     * Les habitants de Kherson recharges téléphone et ordinateur à la
       gare
       (BUTTON) Écouter 2 min
       La chronique d'Anthony Bellanger
       Retour sur la résistance de Kherson
       26 décembre 2022
     * Ahmed Aslam Ali, propriétaire du restaurant «Shish Mahal» à Glasgow
       (2009)
       (BUTTON) Écouter 3 min
       La chronique d'Anthony Bellanger
       Le poulet "tikka masala" est en deuil
       23 décembre 2022
     * Anthony Bellanger
       (BUTTON) Écouter 2 min
       La chronique d'Anthony Bellanger
       La Pologne mangera moins de carpes à Noël
       22 décembre 2022

   (BUTTON)
     * Accueil
     * France Inter
     * Podcasts
     * La chronique d'Anthony Bellanger
     * Record de migrants à la frontière américaine

   La radio
     * Contacter France Inter
     * Newsletters
     * Podcasts
     * Espace presse
     * Organigramme
     * Partenariats
     * Direct
     * Les éditions France Inter

   Catégories
     * Politique
     * Société
     * Économie
     * Environnement
     * Éducation
     * Géopolitique
     * Arts et divertissements
     * Livres
     * Cinéma
     * Vie quotidienne
     * Santé
     * Recettes de cuisine

   Suivre France Inter
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   Toutes les radios
     * France Inter
     * franceinfo
     * France Bleu
     * France Culture
     * France Musique
     * Fip
     * Mouv'

     * Radio France
     * La Maison de la Radio et de la Musique
     * L'entreprise Radio France
     * Les Editions Radio France
     * Archives
     * Fréquences
     * Index
     * Flux RSS

     * Aide et contacts
     * Nous contacter
     * Questions fréquentes (FAQ)
     * La Médiatrice
     * Votre avis sur le site

     * Informations légales
     * Accessibilité : non-conforme
     * Gestion des cookies
     * Mentions légales
     * Télécharger l'application mobile
     * Disponible sur Google Play Télécharger dans l'App Store

   (BUTTON)

   Choisir une locale (BUTTON)
     * France Bleu Alsace
     * France Bleu Armorique
     * France Bleu Auxerre
     * France Bleu Azur
     * France Bleu Béarn Bigorre
     * France Bleu Belfort-Montbéliard
     * France Bleu Berry
     * France Bleu Besançon
     * France Bleu Bourgogne
     * France Bleu Breizh Izel
     * France Bleu Champagne-Ardenne
     * France Bleu Cotentin
     * France Bleu Creuse
     * France Bleu Drôme Ardèche
     * France Bleu Elsass
     * France Bleu Gard Lozère
     * France Bleu Gascogne
     * France Bleu Gironde
     * France Bleu Hérault
     * France Bleu Isère
     * France Bleu La Rochelle
     * France Bleu Limousin
     * France Bleu Loire Océan
     * France Bleu Lorraine Nord
     * France Bleu Maine
     * France Bleu Mayenne
     * France Bleu Nord
     * France Bleu Normandie (Calvados - Orne)
     * France Bleu Normandie (Seine-Maritime - Eure)
     * France Bleu Occitanie
     * France Bleu Orléans
     * France Bleu Paris
     * France Bleu Pays Basque
     * France Bleu Pays d'Auvergne
     * France Bleu Pays de Savoie
     * France Bleu Périgord
     * France Bleu Picardie
     * France Bleu Poitou
     * France Bleu Provence
     * France Bleu RCFM
     * France Bleu Roussillon
     * France Bleu Saint-Étienne Loire
     * France Bleu Sud Lorraine
     * France Bleu Touraine
     * France Bleu Vaucluse

   IFRAME: https://gate.dnm.radiofrance.fr/iframe/radiofranceweb
    #Causeur » Flux Causeur » Flux des commentaires Causeur » Migrants:
   des ONG en roue libre Flux des commentaires alternate

   S'identifier
     *
          + Se connecter
     * Accueil
     * Politique
     * Société
     * Monde
     * Médias
     * Économie
     * Culture
     * Féminisme
     * Boutique

   S'identifier
   Bienvenue !S'identifier
   ____________________Votre identifiant
   ____________________Votre mot de passe
   [BUTTON Input] (not implemented)____________
   Mot de passe oublié ou incorrect ?
   EADS : le problème n’est pas le délit mais l’initié
   Password recovery
   Recover your password
   ____________________Votre adresse e-mail
   [BUTTON Input] (not implemented)________________________

   recherche ____________________

   Logo
   Logo
   Facebook
   Twitter
   Youtube

   Boutique
   Logo
   ____________________ (BUTTON) Rechercher
   BoutiqueSe connecterMon compteDéconnexionLire le magazineJe m'abonne
     * Accueil
     * Politique

     * Politique
       Abonné

La sottise des élites
       7 janvier 2023
       Politique

Pourquoi si tard, Monsieur le ministre?
       6 janvier 2023
       Politique

Nous devrions tous être Marie Lajus!
       5 janvier 2023
       Politique

Le monde rêvé d’Emmanuel Macron
       4 janvier 2023
       Politique
       Abonné

Stéphane Rozès, lucide et sans concession
       3 janvier 2023

     Société
     * Société
       Abonné

Adieu voiture, bonjour tristesse
       7 janvier 2023
       Société

La mort se met au vert
       7 janvier 2023
       Société

«Bonne année», «belle année», ou rien du tout
       7 janvier 2023
       Culture
       Abonné

L’art nous colle à la peau
       4 janvier 2023
       Société
       Abonné

Elle l’a rendu chèvre!
       2 janvier 2023

     Monde
     * Monde
       Abonné

Embrouille royale
       8 janvier 2023
       Monde
       Abonné

Le féminicide serait-il passé de mode?
       7 janvier 2023
       Monde
       Abonné

À Islamabad, des chrétiens démunis
       7 janvier 2023
       Monde

Immigration clandestine: une seule solution, la recolonisation…
       6 janvier 2023
       Monde
       Abonné

L’Union européenne ou l’art de se tirer une balle dans le pied
       6 janvier 2023

     Médias
     * Médias

Omar Sy: victime… de sa propre bêtise
       7 janvier 2023
       Médias
       Abonné

«Vortex», sur France 2: au temps pour nous
       6 janvier 2023
       Médias
       Abonné

Merci Aymeric Caron!
       5 janvier 2023
       Médias

Charlie et les mollahs ramollos
       5 janvier 2023
       Médias
       Abonné

Omar m’a gonfler
       4 janvier 2023

     Économie
     * Économie

Croatie/prix: à l’inflation s’ajoute la bascule vers l’euro
       6 janvier 2023
       Monde
       Abonné

Pourquoi l’intelligence artificielle de ChatGPT est-elle progressiste?
       5 janvier 2023
       Économie

C’est tout l’art épistolaire que La Poste assassine…
       4 janvier 2023
       Économie

La passion anti-libérale est toujours aussi vivace en France
       29 décembre 2022
       Économie

Angleterre : mort et renouveau des centres-villes?
       12 décembre 2022

     Culture
     * Culture

Signez la pétition pour le retour de Voltaire, square Honoré-Champion, 
Paris!
       6 janvier 2023
       Culture
       Abonné

L’art nous colle à la peau
       4 janvier 2023
       Culture
       Abonné

Tant qu’il y aura des films
       3 janvier 2023
       Culture
       Abonné

La Nobel attitude
       2 janvier 2023
       Culture

Caravage et nous
       2 janvier 2023

     Féminisme
     * Féminisme

Pantin renommée «Pantine»: les précédents historiques
       5 janvier 2023
       Féminisme
       Abonné

Sandrine Rousseau déménage à Pantin
       4 janvier 2023
       Féminisme

Des femmes, oui, mais en qualité…
       2 janvier 2023
       Féminisme

Enfants transgenres – L’avis d’une psychothérapeute, deuxième partie
       29 décembre 2022
       Féminisme

Enfants transgenres – l’avis d’une psychothérapeute
       28 décembre 2022

     Édition Abonné
     * ToutJanvier 2023Décembre 2022Novembre 2022Octobre 2022Septembre
       2022Été 2022Juin 2022Mai 2022Avril 2022Mars 2022
       Monde
       Abonné

Embrouille royale
       8 janvier 2023
       Société
       Abonné

Adieu voiture, bonjour tristesse
       7 janvier 2023
       Politique
       Abonné

La sottise des élites
       7 janvier 2023
       Monde
       Abonné

Le féminicide serait-il passé de mode?
       7 janvier 2023

   Magazines

   Logo
     * Accueil
     * Politique

     * Politique
       Abonné

La sottise des élites
       7 janvier 2023
       Politique

Pourquoi si tard, Monsieur le ministre?
       6 janvier 2023
       Politique

Nous devrions tous être Marie Lajus!
       5 janvier 2023
       Politique

Le monde rêvé d’Emmanuel Macron
       4 janvier 2023
       Politique
       Abonné

Stéphane Rozès, lucide et sans concession
       3 janvier 2023

     Société
     * Société
       Abonné

Adieu voiture, bonjour tristesse
       7 janvier 2023
       Société

La mort se met au vert
       7 janvier 2023
       Société

«Bonne année», «belle année», ou rien du tout
       7 janvier 2023
       Culture
       Abonné

L’art nous colle à la peau
       4 janvier 2023
       Société
       Abonné

Elle l’a rendu chèvre!
       2 janvier 2023

     Monde
     * Monde
       Abonné

Embrouille royale
       8 janvier 2023
       Monde
       Abonné

Le féminicide serait-il passé de mode?
       7 janvier 2023
       Monde
       Abonné

À Islamabad, des chrétiens démunis
       7 janvier 2023
       Monde

Immigration clandestine: une seule solution, la recolonisation…
       6 janvier 2023
       Monde
       Abonné

L’Union européenne ou l’art de se tirer une balle dans le pied
       6 janvier 2023

     Médias
     * Médias

Omar Sy: victime… de sa propre bêtise
       7 janvier 2023
       Médias
       Abonné

«Vortex», sur France 2: au temps pour nous
       6 janvier 2023
       Médias
       Abonné

Merci Aymeric Caron!
       5 janvier 2023
       Médias

Charlie et les mollahs ramollos
       5 janvier 2023
       Médias
       Abonné

Omar m’a gonfler
       4 janvier 2023

     Économie
     * Économie

Croatie/prix: à l’inflation s’ajoute la bascule vers l’euro
       6 janvier 2023
       Monde
       Abonné

Pourquoi l’intelligence artificielle de ChatGPT est-elle progressiste?
       5 janvier 2023
       Économie

C’est tout l’art épistolaire que La Poste assassine…
       4 janvier 2023
       Économie

La passion anti-libérale est toujours aussi vivace en France
       29 décembre 2022
       Économie

Angleterre : mort et renouveau des centres-villes?
       12 décembre 2022



   Culture

     * Culture

Signez la pétition pour le retour de Voltaire, square Honoré-Champion, 
Paris!
       6 janvier 2023
       Culture
       Abonné

L’art nous colle à la peau
       4 janvier 2023
       Culture
       Abonné

Tant qu’il y aura des films
       3 janvier 2023
       Culture
       Abonné

La Nobel attitude
       2 janvier 2023
       Culture

Caravage et nous
       2 janvier 2023



   Féminisme

     * Féminisme

Pantin renommée «Pantine»: les précédents historiques
       5 janvier 2023
       Féminisme
       Abonné

Sandrine Rousseau déménage à Pantin
       4 janvier 2023
       Féminisme

Des femmes, oui, mais en qualité…
       2 janvier 2023
       Féminisme

Enfants transgenres – L’avis d’une psychothérapeute, deuxième partie
       29 décembre 2022
       Féminisme

Enfants transgenres – l’avis d’une psychothérapeute
       28 décembre 2022



   Édition Abonné

     * ToutJanvier 2023Décembre 2022Novembre 2022Octobre 2022Septembre
       2022Été 2022Juin 2022Mai 2022Avril 2022Mars 2022
       Monde
       Abonné

Embrouille royale
       8 janvier 2023
       Société
       Abonné

Adieu voiture, bonjour tristesse
       7 janvier 2023
       Politique
       Abonné

La sottise des élites
       7 janvier 2023
       Monde
       Abonné

Le féminicide serait-il passé de mode?
       7 janvier 2023

   ____________________ (BUTTON) recherche

   Home Édition Abonné Décembre 2022 Migrants: des ONG en roue libre

     * Décembre 2022
     * Édition Abonné
     * Société

Migrants: des ONG en roue libre

Si les associations occupent le terrain, c’est parce que celui-ci est déserté
ou négligé par les institutions qui devraient y exercer leur autorité

   Céline Pina
   -
   31 décembre 2022
   166 Partages
   Tweetez49
   Partagez117
   Partagez
   Print
   Email
   Migrants: des ONG en roue libre Opération de sauvetage menée par l'ONG
   SOS Méditerranée au large de Malte, 26 Octobre 2022. Vincenzo Circosta
   / Anadolu agency via AFP

Les ONG ne sont pas des auxiliaires de l’État. Elles défendent des idéaux
parfois contraires aux intérêts du pays mais c’est pourtant sur elles que se
reposent nos institutions pour gérer des pans entiers de leur politique
migratoire. Les rapports ne peuvent être que conflictuels.
     __________________________________________________________________

   L’affaire de l’Ocean Viking a ravivé le débat sur le rôle des
   associations en matière d’immigration. De leur côté, celles-ci
   déplorent l’inhumanité et l’égoïsme des pays riches qui ne veulent pas
   prendre leur part de la misère du monde. De l’autre, une partie des
   politiques et de la population estime que les ONG font le jeu des
   passeurs et se rendent complices, de fait, de leur trafic d’êtres
   humains. Concernant l’hébergement des migrants, les relations entre
   l’État et ses prestataires de services associatifs (Coallia, la FNARS,
   la Croix-Rouge, France terre d’asile, etc.) sont également tendues et
   conflictuelles. Il n’en reste pas moins que, dans les deux cas (secours
   en mer et hébergement), si les associations occupent le terrain, c’est
   parce que celui-ci est déserté ou négligé par les institutions qui
   devraient y exercer leur autorité.

   A lire aussi, Elisabeth Lévy : L’humanitarisme n’est pas un humanisme

   Si la Commission européenne ambitionne de réformer la politique d’asile
   et le mécanisme de solidarité d’accueil des réfugiés entre États, les
   membres de l’Union ne se sont pas encore organisés pour contrôler les
   voies migratoires et négocier avec les pays d’origine ou de transit des
   migrants. Comme pour le mistigri, le but du jeu de nos dirigeants est
   de ne pas accueillir de bateaux tout en évitant de passer pour des
   monstres sans cœur. Selon SOS Méditerranée, 46 appels à l’aide ont été
   envoyés par l’Ocean Viking sans qu’il reçoive la moindre réponse de
   part et d’autre de la Méditerranée. Dès lors, on peut s’étonner de la
   virulence avec laquelle les ONG ont concentré leurs critiques sur les
   méchants Européens quand les pays du Maghreb ne se sont pas montrés
   plus accueillants.

   N’oublions pas cependant que l’objectif de ces associations est
   d’empêcher la Méditerranée de devenir un tombeau pour des gens en quête
   d’une vie meilleure. Cela est d’autant plus légitime que ces ONG ne
   sont pas responsables des mécanismes juridiques, politiques et
   diplomatiques qui interdisent aux États de gérer correctement les
   personnes atteignant leur territoire. Et elles ne sont pas plus
   responsables de la lâcheté des élus qui ont fait de ce sujet un tabou.

   Ainsi est-il peu productif de reprocher à des associations un
   positionnement humanitaire et idéaliste. Elles ont une raison d’être
   qui leur est propre, ne tenant compte que de leurs seuls principes,
   quand un État doit penser aux conséquences de ses actes et gérer la
   tension entre l’idéal et le possible. Cette différence entre l’éthique
   de conviction d’une association et l’éthique de responsabilité d’un
   État explique que les incompréhensions entre les deux entités soient
   très fortes.

   Les ONG ont toute leur place auprès des migrants et demandeurs d’asile
   pour les conseiller et les assister dans leurs démarches. Ce faisant,
   elles n’agissent pas en auxiliaire de l’État, mais dans le strict
   intérêt des personnes accompagnées. La répartition des rôles est alors
   claire. En revanche, leur confier la gestion de l’hébergement et de
   l’intégration n’est pas une bonne idée ! Ces associations voient
   souvent l’assimilation comme une violence faite à l’appartenance
   d’origine et non comme la chance de trouver sa place dans un nouveau
   monde, une nouvelle société. Elles pensent notamment que vérifier la
   régularité des titres de séjour est une atteinte aux droits de l’homme.
   Il est donc logique qu’elles répugnent à contrôler ceux dont elles ont
   la charge, à expulser ceux pour qui la procédure échoue ou à laisser
   les forces de l’ordre procéder à des contrôles et des arrestations dans
   les lieux qu’elles gèrent. Ceci explique pourquoi, en novembre 2019, le
   Conseil d’État a rejeté le recours intenté par 32 associations contre
   une instruction du 4 juillet 2019 demandant aux services intégrés
   d’accueil et d’orientation (SIAO) de transmettre à l’OFII (Office
   français de l’immigration et de l’intégration) la liste des demandeurs
   d’asile et des réfugiés présents dans les hébergements d’urgence afin
   de vérifier leur statut. Le but était de repérer les déboutés et de les
   expulser. Cet épisode illustre bien le hiatus entre un État qui cherche
   les moyens de sa fermeté et des associations qui refusent de se
   préoccuper de la situation de l’accueilli au regard de la loi.

   A lire aussi: « Le moment est venu de menacer l’Algérie » : entretien
   avec Patrick Stefanini

   Autre point de tension : le DNA, le dispositif national d’accueil des
   demandeurs d’asile, qui n’est pas proportionné aux besoins, puisque la
   moitié des demandeurs d’asile n’ont pas de solution d’hébergement. En
   octobre 2019, lors d’une réunion sur l’accueil des migrants, réunissant
   les ministres de l’Intérieur et du Logement ainsi qu’une délégation
   d’élus locaux, Frédéric Bourcier, adjoint délégué à la solidarité de la
   Ville de Rennes, a fait ce constat : « On nous demande de laisser des
   personnes dans la rue en espérant qu’elles s’en aillent. » Ce mode de
   gestion par la négligence a apparemment peu de succès et fait surtout
   basculer nombre de réfugiés dans la marginalité et la violence, subie
   comme exercée.

     il y a l’idée que la question de l’immigration n’est pas un problème
     durable mais une question transitoire
     Patrick Stefanini

   D’après Patrick Stefanini, ancien secrétaire général du ministère de
   l’Immigration et de l’Intégration, le choix de sous-traiter cet
   hébergement a été principalement motivé par une logique d’économies
   budgétaires. Alors que l’intégration des demandeurs d’asile devrait
   faire l’objet de bien plus d’investissement pour qu’elle soit réussie,
   l’option de la sous-traitance prive la puissance publique d’un outil
   stratégique et d’une capacité de contrôle d’une population qu’elle
   aurait intérêt à connaître et encadrer. « Derrière ce choix en
   apparence rationnel, il y a l’idée que la question de l’immigration
   n’est pas un problème durable mais une question transitoire,
   temporaire. Or selon la logique administrative, pour traiter un
   problème transitoire, il faut éviter de créer des dépenses pérennes. »

   Alors que le changement climatique fait craindre une explosion des
   migrations et que la France doute de sa capacité à préserver son modèle
   culturel et social, nous avons intérêt à mettre en place une politique
   d’accueil et d’intégration digne de ce nom, ainsi qu’une politique
   d’expulsion efficace. Or, en la matière, si nous paraissons condamnés 
   l’inefficacité, c’est plus à cause de l’incurie du pouvoir que de
   l’irresponsabilité des associations.
   [31gpKH6LTmL._SL75_.jpg]

   Immigration

   Price: 20,00 €

   29 used & new available from 11,95 €
   166 Partages
   Tweetez49
   Partagez117
   Partagez
   Print
   Email
   166 Partages
   Tweetez49
   Partagez117
   Partagez
   Print
   Email
   Décembre 2022 - Causeur #107

Article extrait du Magazine Causeur

   N° 107 - Décembre 2022
   Édition Numerique Acheter

A lire aussi...Du même auteur

Immigration clandestine: une seule solution, la recolonisation…

   Abonné

Immigration, terre de fantasme

   Abonné

Une kasbah bien accueillante

Actuellement en kiosque

Janvier 2023

   Janvier 2023

   Découvrir le magazine

La lettre de Causeur

   ____________________
   S'inscrire à la lettre de Causeur
   Laissez ce champ vide si vous êtes humain :_____________________

Chroniques

   Elisabeth Lévy
   809 Articles0 commentaires
   Alain Finkielkraut
   197 Articles0 commentaires
   Cyril Bennasar
   216 Articles0 commentaires
   Jean-Paul Brighelli
   618 Articles0 commentaires
   Philippe Bilger
   344 Articles0 commentaires
   Céline Pina
   104 Articles0 commentaires
   Didier Desrimais
   184 Articles0 commentaires
   Sophie de Menthon
   53 Articles0 commentaires
   Jeremy Stubbs
   170 Articles0 commentaires
   Ivan Rioufol
   5 Articles0 commentaires

Soutenir Causeur

   IFRAME:
   https://www.okpal.com/projects/01BPCE87WZF6KTWF4BWCPVK9HD/widget

     * TAGS
     * dossier 107
     * Immigration
     * migrants
     * Ocean Viking
     * ONG
     * Patrick Stefanini
     * SOS Méditerranée
     * Union Européenne

   Previous article 2022, année du déclin québécois?
   Next article 2022, Le Crépuscule des dieux
   Céline Pina
   Ancienne conseillère régionale PS d'Île de France et cofondatrice, avec
   Fatiha Boudjahlat, du mouvement citoyen Viv(r)e la République, Céline
   Pina est essayiste et chroniqueuse. Dernier essai: "Ces biens
   essentiels" (Bouquins, 2021)

RÉAGISSEZ À CET ARTICLE

   Le système de commentaires sur Causeur.fr évolue : nous vous invitons 
   créer ci-dessous un nouveau compte Disqus si vous n'en avez pas encore.
   Une tenue correcte est exigée. Soyez courtois et évitez le hors sujet.
   Notre charte de modération

   Logo

BOUTIQUE & SOUTIEN

     * Offres d’abonnement en ligne
     * Formulaire d'abonnement à imprimer
     * Achat magazine à l'unité
     * Faire un don

NOS APPLICATIONS

   Logo
   Logo

BESOIN D'AIDE ?

     * FAQ
     * Nous contacter
     * Où trouver Causeur en kiosque ?
     *

SUIVEZ-NOUS

   Facebook
   Instagram
   Linkedin
   Twitter
   Youtube

INFORMATIONS

     * A propos
     * Charte éditoriale
     * CGV - CGU
     * Cookies
     * Charte de modération
     *
     *
     *

   © Causeur.fr 2007-2023
     * A propos
     * CGV
     * Charte éditoriale
     * Charte de modération
     * Mentions légales
     * FAQ
     * Contacts

     * ____________________ (BUTTON)
     * à la une
     * Grand angle
     * Actualités
     * Témoignages
     * Comprendre l'Europe
     * A propos
     * français
          + عربي
          + english
          + پښتو
          + دری
          + বাংলা

   (BUTTON) > (BUTTON) <
     * Articles par pays :
     * Afghanistan
     * Afrique du Sud
     * Albanie
     * Algérie
     * Allemagne
     * Angola
     * Arabie saoudite
     * Arménie
     * Autriche
     * Bahamas
     * Bangladesh
     * Belgique
     * Bénin
     * Biélorussie
     * Bosnie-Herzégovine
     * Brésil
     * Bulgarie
     * Burkina Faso
     * Burundi
     * Cameroun
     * Canada
     * Cap-Vert
     * CARTE INTERACTIVE
     * Ceuta et Melilla
     * Chili
     * Chine
     * Chypre
     * Colombie
     * Comores
     * Congo-Brazzaville
     * Congo-Kinshasa
     * Côte d’Ivoire
     * Croatie
     * Cuba
     * Danemark
     * Djibouti
     * Égypte
     * Équateur
     * Érythrée
     * Espagne
     * Estonie
     * État de la Cité du Vatican
     * États-Unis
     * Éthiopie
     * Finlande
     * France
     * Gambie
     * Géorgie
     * Ghana
     * Gibraltar
     * Grèce
     * Guadeloupe
     * Guinée
     * Guinée-Bissau
     * Guinée équatoriale
     * Guyane française
     * Haïti
     * Hongrie
     * Îles Canaries
     * Inde
     * Indonésie
     * Irak
     * Iran
     * Irlande
     * Islande
     * Israël
     * Italie
     * Japon
     * Jordanie
     * Kenya
     * Kosovo
     * La Réunion
     * Lettonie
     * Liban
     * Libéria
     * Libye
     * Lituanie
     * Luxembourg
     * Macédoine du Nord
     * Malawi
     * Mali
     * Malte
     * Maroc
     * Mauritanie
     * Mayotte
     * Mexique
     * Moldavie
     * Monténégro
     * Mozambique
     * Myanmar
     * Namibie
     * Népal
     * Niger
     * Nigeria
     * Norvège
     * Ouganda
     * Pakistan
     * Paraguay
     * Pays-Bas
     * Pologne
     * Portugal
     * Qatar
     * République centrafricaine
     * République tchèque
     * Roumanie
     * Royaume-Uni
     * Russie
     * Rwanda
     * Sahara occidental
     * Sénégal
     * Serbie
     * Sierra Leone
     * Slovaquie
     * Slovénie
     * Somalie
     * Soudan
     * Soudan du Sud
     * Sri Lanka
     * Suède
     * Suisse
     * Syrie
     * Tanzanie
     * Tchad
     * Territoires palestiniens
     * Togo
     * Trinité-et-Tobago
     * Tunisie
     * Turquie
     * Ukraine
     * Venezuela
     * Vietnam
     * Yémen
     * Zambie
     * Zimbabwe

   Please enable JavaScript in your browser for better use of the website.
   (BUTTON)
   InfoMigrants
     * français
     *
          + عربي
          + english
          + پښتو
          + دری
          + বাংলা

   (BUTTON)

   Grand angle
   L'année 2022 a également été marquée par des histoires d'immigration
   positives. Crédit : Infomigrants
   L'année 2022 a également été marquée par des histoires d'immigration
   positives. Crédit : Infomigrants
     * Guerre en Ukraine
     * Intégration
     * Hébergement
     * Écoles
     * réfugiés
     * Enfants
     * Migrants
     * Famille
     * Canaries
     * Droits des femmes

Rétro 2022 : intégration, défense des droits, retrouvailles familiales... Des
histoires positives de migration

   Publié le : 30/12/2022
     *
     *
     *
     *

   Par Julia Dumont Publié le : 30/12/2022

   Comme malheureusement chaque année, 2022 a été marqué par des drames et
   des violations de droits des exilés. Mais certaines belles histoires
   ont aussi émergé de l'actualité : des retrouvailles de familles
   séparées par l'exil, des initiatives pour guérir les exilés de leurs
   traumatismes ou encore de nouveaux outils pour aider les étrangers 
   défendre leurs droits.

   L'année 2022 a commencé par un drame : le déclenchement de la guerre en
   Ukraine, le 24 février 2022. En quelques jours, le conflit a jeté sur
   les routes d'Europe des milliers de personnes – des femmes et des
   enfants en très grande majorité – qui cherchaient à quitter le pays
   pour sauver leur vie.

   De nombreux pays d'Europe se sont montrés très accueillants avec les
   Ukrainiens et les initiatives pour faciliter l'hébergement des familles
   exilées ont fleuri. Parmi elles, la plateforme Ukraine take Shelter a
   été créée pour leur permettre de trouver un abri facilement.
   Réfugiés fuyant l'Ukraine au poste frontière de Medyka, en Pologne, le
   lundi 7 mars 2022.Crédit : AP
   (BUTTON) (BUTTON)
   Réfugiés fuyant l'Ukraine au poste frontière de Medyka, en Pologne, le
   lundi 7 mars 2022.Crédit : AP

   >> "Ukraine Take Shelter", une plate-forme d'aide aux réfugiés
   ukrainiens pour trouver des abris temporaires

   Dans les pays européens où sont arrivés les Ukrainiens, certains
   réfugiés ont été touchés de reconnaître chez ces personnes un parcours
   d'exil qu'eux-mêmes avaient vécu quelques années auparavant. Cela a été
   le cas d'Anas Alturkey. Ce Syrien, réfugié en Allemagne après avoir fui
   la guerre dans son pays, a mis sa vie entre parenthèses pour accueillir
   des déplacés ukrainiens dans l'un des trois centres d’accueil que le
   gouvernement fédéral allemand a mis en place dans le pays depuis le
   début de la guerre.

   >> "Je sais ce que ces gens traversent", un réfugié syrien aide les
   déplacés ukrainiens en Allemagne

Des initiatives pour favoriser l'insertion

   C'est aussi pour faciliter l'accueil et l'installation des exilés dans
   leur pays d'accueil que de nombreuses initiatives positives ont vu le
   jour. InfoMigrants s'est penché sur plusieurs d'entre elles en 2022.

   Cette année marquait notamment les dix ans de la création des classes
   UP2A pour "unité pédagogique pour élèves allophones arrivants". Créé en
   2012, le dispositif propose une prise en charge des élèves récemment
   arrivés en France ayant des difficultés en langue française, qu'ils
   aient suivi ou non une scolarité dans leur pays d’origine. Au cours de
   l’année 2018-2019, près de 68 000 élèves allophones [qui parlent une
   langue différente de celle de leur pays d'accueil] nouvellement arrivés
   en France en ont bénéficié, d’après des chiffres de l’Éducation
   nationale. InfoMigrants s'est rendu à Trappes (Yvelines) pour
   rencontrer les élèves de cette classe particulière qui partagent leur
   temps entre leur classe de référence (CP, CM1, CM2..., selon leur âge)
   et leur classe UP2A.
   Au cours de l’année 2018-2019, 67 909 élèves allophones nouvellement
   arrivés en France ont bénéficié du dispositif UPE2A. Crédit :
   InfoMigrants
   (BUTTON) (BUTTON)
   Au cours de l’année 2018-2019, 67 909 élèves allophones nouvellement
   arrivés en France ont bénéficié du dispositif UPE2A. Crédit :
   InfoMigrants

   >> L'école après l'exil : en classe UPE2A, les enfants allophones
   "préparent l'avenir"

   Intégrer, c'est aussi parfois réparer et soigner. Pour venir en aide
   aux personnes yézidies martyrisées par l'organisation Etat islamique en
   Irak, Caritas a ouvert en Allemagne un centre d'accueil dédié à ces
   populations fragiles dans le ville de Bad Saarow. En plus de cours
   d'allemand, les résidents peuvent y bénéficier de séances
   d'art-thérapie, de yoga ou bien entamer une formation. InfoMigrants a
   rencontré plusieurs Yézidis réfugiés en Allemagne qui tentent de se
   reconstruire dans cette structure.

   >> Allemagne : dans un centre d'accueil spécialisé, des réfugiés
   yézidis tentent se se reconstruire

   À Quimper aussi, il est question de soigner des traumatismes. Dans
   cette ville de Bretagne, les bénévoles de l'association Le Temps
   Partagé proposent aux jeunes migrants de s'initier à la navigation de
   bateaux pour "les réconcilier avec l’océan". Car pour beaucoup d'exilés
   arrivés en Europe en bateau, la mer et l'océan sont vus comme des
   dangers mortels et associés à des souvenirs douloureux. InfoMigrants
   est allé faire un tour en mer avec eux.
   Oumar a effectué la périlleuse traversée des Canaries, dans l'océan
   Atlantique, pour arriver en Espagne. Crédit : Le Temps partagé
   (BUTTON) (BUTTON)
   Oumar a effectué la périlleuse traversée des Canaries, dans l'océan
   Atlantique, pour arriver en Espagne. Crédit : Le Temps partagé

   >> "Je suis venu combattre ma peur" : en Bretagne, des sorties en
   bateau pour les jeunes migrants traumatisés par la mer

Se retrouver après l'exil

   Aux difficultés du parcours d'exil s'associe souvent la douleur de la
   séparation de ses proches. Après presque deux ans de séparation,
   Maïmouna a retrouvé sa fille Yaya en juin 2022. Les retrouvailles
   pleines d'émotions de cette mère ivoirienne et de son enfant ont été
   immortalisées par des témoins de la scène.

   >> Séparées au Maroc, une fillette et sa mère se retrouvent aux
   Canaries

   Maïmouna avait fuit la Côte d’Ivoire en 2018 avec, sous le bras, Yaya
   qui avait alors 7 ans. Les deux Ivoiriennes ont atteint le Maroc en
   2019 et espéraient rejoindre rapidement la France, où le père de
   famille était installé depuis cinq ans après avoir fui son pays pour
   raisons politiques. Mais le coût de la traversée vers l’Espagne et la
   pandémie de Covid-19 retardent leur plan. En janvier 2021, la mère
   prend une décision radicale : elle fera le voyage sans sa fille et
   réussi à rejoindre Paris. En janvier 2022, c’est au tour de Yaya de
   prendre la mer depuis la ville de Laayoune, au sud du Maroc. Après des
   mois de démarches administratives, la mère et la fille ont enfin pu
   s'étreindre dans l'aéroport de Las Palmas.

     ¿Cuánto dura un abrazo?
     Miles de kilómetros de distancia, un océano, frío, muchas noches y
     mucho miedo después, tras mil trabas y dificultades, madre e hija se
     pudieron encontrar. Para darse uno de los abrazos más bonitos y
     deseados que haya podido ver. #RutaCanaria
     pic.twitter.com/Hb0tEdV20j
     — Txema Santana ✳️ (@txemita) August 17, 2022

   (BUTTON) (BUTTON)

Défendre ses droits

   Pour pouvoir défendre ses droits, encore faut-il savoir que l'on en a.
   L'association Women for Women France s'est donné pour mission, avec son
   site internet lancé à l'été 2022, de faire connaître aux femmes
   étrangères leurs droits. L'interface disponible en 16 langues compile
   toutes les informations dont peuvent avoir besoin les femmes étrangères
   victimes de violences conjugales en France. Assistance juridique, aide
   financière mais aussi questions pratiques comme la garde d'enfants,
   tout est expliqué clairement sur le site et les informations sont
   vérifiées par des professionnels du secteur. InfoMigrants détaille le
   fonctionnement de ce nouvel outil au service des droits des femmes.
   Une grande partie du site est consacrée à des questions pratiques
   concernant le logement, les aides financières, le travail, la garde
   d'enfants, etc. Crédit : capture d'écran
   https://www.womenforwomenfrance.org
   (BUTTON) (BUTTON)
   Une grande partie du site est consacrée à des questions pratiques
   concernant le logement, les aides financières, le travail, la garde
   d'enfants, etc. Crédit : capture d'écran
   https://www.womenforwomenfrance.org

   >> Women for Women France : une plateforme pour les femmes étrangères
   victimes de violences conjugales

   Défendre ses droits, c'est aussi souvent en appeler à la justice. Saisi
   par plusieurs associations qui viennent en aide aux migrants dans le
   nord de la France, le tribunal administratif de Lille a annulé,
   mi-octobre plusieurs arrêtés pris par la préfecture du Pas-de-Calais
   depuis 2020 qui interdisaient aux associations non mandatées par l'État
   de fournir de la nourriture et de l’eau aux migrants dans le centre de
   Calais, invoquant des "troubles à l'ordre public" et des "risques
   sanitaires". La justice a souligné que "les distributions assurées par
   l'État", via une seule association mandatée, La Vie Active, "sont
   quantitativement insuffisantes" pour "assurer trois repas par jour 
   chaque personne", étant donné le nombre de migrants sur place. Les
   associations se sont réjouies de cette victoire mais souligne que "la
   ville est grillagée de partout". "Depuis plusieurs années la mairie
   dispose aussi des gros rochers sur les espaces de vie ou de
   distribution pour nous empêcher d'y acheminer la nourriture avec nos
   voitures", rapportait en octobre une militante interrogée par
   InfoMigrants.

   >> La justice française annule des arrêtés anti-distribution de
   nourriture aux migrants à Calais
     *
     *
     *
     *


Et aussi

     * Les écoles allemandes peinent à intégrer les réfugiés d'Ukraine
     * 700 000 enfants ukrainiens sont réfugiés en Pologne
     * À Paris, les écoles se préparent à accueillir des enfants
       ukrainiens
     * À Budapest, des familles hongroises ouvrent leurs portes aux
       déplacés d'Ukraine

   A la Une / Grand angle

     *
     *
          +
          +
     *
          + Restez informé sur
          +
          +
          +
          +

     * Envoyez votre témoignage
     * Contactez-nous
     * A propos
     * Mentions légales
     * Centre de préférences
     * Flux RSS

     * عربي
     * english
     * français
     * پښتو
     * دری
     * বাংলা
   #Boulevard Voltaire » Flux Boulevard Voltaire » Flux des commentaires
   Boulevard Voltaire » [L’invité] Abbé Raffray : Dieu, Noël, France,
   islam et immigration Flux des commentaires alternate alternate
   alternate

   [tr?id=2140380062764375&ev=PageView&noscript=1]

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WX88H9G

Boulevard Voltaire

   08 janvier 2023
   Le saviez-vous :
     *    Conférence controversée dans le Vaucluse : le RN réagit au tweet
       d’un imam...
     *    Le ministère de l’Intérieur n’interdira pas la réunion publique
       autour de trois ...
     *    Paris : l’hôtel de Matignon recouvert de peinture par des
       militants écolog...
     *    Darmanin représentera la France à l’enterrement de Benoît XVI ce
       jeudi...
     *    Incendie d’un squat à Grenoble : quatre blessés dont un enfant
       de 12 ans...
     *    Reims : un suspect afghan interpellé après l’agression au
       couteau d’...
     *    La grande mosquée de Paris porte plainte contre Michel
       Houellebecq...
     *    Drôme : des affichettes « Entrez et squattez » apposées sur des
       résidences secon...
     *    Frontière franco-italienne : un clandestin ivoirien très violent
       arrêté...
     *    Mort d’Aymen le soir du match France-Maroc : le conducteur
       interpellé...

     * Boulevard Voltaire Boulevard Voltaire
     * Politique
     * Société
     * International
     * Economie
     * Justice
     * Médias
     * Culture
     * Polémiques
     * Tribunes

     * Rechercher__________ (BUTTON)
     *

     * À la Une
     * Qui sommes nous ?
     * Le Fil d’actualité BV
     * S’abonner
     * Recommander
     * Faire un don
     * Contact

[L’invité] Abbé Raffray : Dieu, Noël, France, islam et immigration

   Jordan Florentin 24 décembre 2022 Jordan FlorentinArticles L'invité
   Religion Société Videos Noël
   9 1 minutes de lecture

   Print Friendly, PDF & Email Imprimer, enregistrer en PDF ou envoyer cet
   article

   Prêtre catholique de l’Institut du Bon-Pasteur, professeur de
   philosophie et influenceur catho sur les réseaux sociaux, nous avons
   reçu pour ce dernier entretien de l’année, dans votre salon, l’abbé
   Matthieu Raffray. Dans ce bel et long entretien fleuve de Noël, l’abbé
   Raffray nous conte l’esprit et le sens de la fête de Noël avant de nous
   livrer sa vision du possible réveil chrétien en France et en Occident,
   face à un islam de plus en plus conquérant. Comment penser les
   questions migratoires, bioéthiques et économiques en tant que
   catholique ? Réponses dans cet échange.

   La rédaction de BV souhaite un saint et joyeux Noël à tous ses fidèles
   lecteurs et abonnés.

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/DoXKPQWz7s8?feature=oembed

   Print Friendly, PDF & Email Imprimer, enregistrer en PDF ou envoyer cet
   article
   6727 vues


   24 décembre 2022

   Partager
     *
     *

Jordan Florentin

   Journaliste à BV
   Article précédent Petit cadeau de Noël de l’Union européenne : les
   ménages paieront bien un prix du carbone
   Article suivant Joyeux Noël, chers lecteurs !

VOS COMMENTAIRES

   BVoltaire.fr vous offre la possibilité de réagir à ses articles
   (excepté les brèves) sur une période de 5 jours. Toutefois, nous vous
   demandons de respecter certaines règles :
     * Pas de commentaires excessifs, inutiles ou hors-sujet (publicité ou
       autres).
     * Pas de commentaires insultants. La critique doit obéir aux règles
       de la courtoisie.
     * Pas de commentaires en majuscule.
     * L’utilisation excessive de ponctuations comme les points
       d’exclamation ou les points de suspension rendent la lecture
       difficile pour les autres utilisateurs, merci de ne pas en abuser !

             Pas encore de compte, inscrivez-vous gratuitement !

     La possibilité d'ajouter de nouveaux commentaires a été désactivée.

9 commentaires

    1.
   Michel de Notre Dame dit :
       25 décembre 2022 à 21 h 55 min
       Merci Jordan Florentin, joyeux Noël. J’ai omis une truc important 
       l’adresse de Monsieur l’abbé RAFFRAY que je l’espère lui sera
       transmis. Saint Jérôme (pourquoi saint?), docteur de l’Église, a
       fait naître Jésus le 25 décembre? La réponse que connait Monsieur
       l’abbé est que c’était les « Saturnales » qu’il fallait bannir
       par-ce-que fête païenne et qui a été remplacée par une fête
       chrétienne. Hors propos, avant CocaCola, le père Noël était vert et
       non rouge. Joyeux Noël les amis. Michel de Notre Dame.
    2.
   Michel de Notre Dame dit :
       25 décembre 2022 à 21 h 20 min
       Monsieur l »abbé Matthieu Raffray, je découvre tardivement votre
       discours et en suis très agréablement surpris. Vous êtes Chrétien,
       certes, mais de formation très certainement non catholique (secte
       née en 470 avec St Jérôme et son dogme que je conteste) mais plutôt
       franciscaine ou plus précisément d’adhésion augustine (berbère) et
       plus précisément encore de formation jésuitique. Vous avez une très
       vaste culture des langues mésopotamiennes (copte, hébreux, araméen,
       syriaque, grecque et latine). Vous n’êtes pas sans ignorer que
       Jésus n’est pas né en hiver mais en été (juin ou juillet au
       plus-tard). Je vous rejoints parfaitement que le vide spirituel ne
       peux qu’être comblé par autre chose de non chrétien. Pour faire
       bref, bien que déjà très long, je ne suis plus catholique bien que
       baptisé, je suis revenu au message christique, vivant, au travers
       de la doctrine et non de la religion. Thomas (le jumeau spirituel
       de Jésus) a écris, mais pas Jésus. Juda, le porte parole et non le
       traitre, je ne vous apprends rien. Merci, je ne puis tout écrire
       dans cet espace mais voulais simplement vous contredire sur
       « l’authenticité » du catholicisme qui, a donné naissance à une
       autre secte inspiré de Mathieu, l’islam. Michel de Notre Dame
    3.
   A. Maury dit :
       25 décembre 2022 à 8 h 25 min
       Toujours la même histoire, si on abandonne la chrétienté, on a
       l’islam :). Evidemment complètement faux, si le patronat français
       n’avait pas provoqué, et encouragé l’immigration massive en
       provenance de pays musulmans, nous n’aurions aucune mosquée en
       France et les églises seraient toutes aussi dépeuplées
       qu’aujourd’hui, les deux n’ont aucune relation de cause à effet.
       Combien de français de souche se sont convertis à l’islam ? en
       pourcentage, très très peu. Il y a beaucoup plus de personnes qui
       ont été baptisées par leurs parents qui ne croient plus en aucune
       force « spirituelle » et qui ne fréquentent plus aucun lieu
       religieux (i.e. il n’y a moins de 4% de français qui vont encore 
       la messe) de la même façon qu’il y a de moins en moins de personnes
       qui choisissent de devenir prêtre et à terme la religion chrétienne
       va se druidiser. Que ce soit mal pour des gens comme cet abbé, on
       le comprend, juste qu’il devrait tenter de comprendre pourquoi la
       religion est en perte de vitesse. C’est un phénomène global, plus
       les gens sont éduqués, moins ils croient en des balivernes. Si cet
       abbé avait une idée minimale de ce qu’est l’univers il comprendrait
       qu’il n’a pas été fait pour nous. Les histoires de dieux qui
       viennent sur terre n’ont de sens que lorsque l’on pensait que la
       terre était plate, et que le monde avait été fait pour nous (nous
       les blancs, les noirs, les jaunes, etc…). Surprenamment tous les
       dieux, inventés par les humains, sont toujours locaux, i.e. les
       dieux asiatiques sont asiatiques, les indiens ont des bonnes têtes
       d’indiens, allah est un arabe, le christ est un blond aux yeux
       bleus, les dieux africains sont noirs, etc… ce sont des
       superstitions qui ont fait leur temps.
         1.
        Theorie de la Nation dit :
            26 décembre 2022 à 7 h 19 min
            Mais il y a environ 30000 musulmans en France qui se font
            baptiser chaque année en toute discrétion. Si vous croyez que
            la spiritualité et la métaphysique sont des  » balivernes »
            écrivez donc une BD pour bobos pour contredire : Platon,
            Aristote,* Thomas d’Aquin, Maître Eckard, Spinoza, Pascal,
            Einstein etc . On attendra sans doute longtemps.
             »’Plus les gens sont éduqués, moins ils croient en ces
            balivernes ?  » Mais plus ils sont intelligents plus ils y
            croient. Car à la différence de vous ils savent que les
            symboles sont des …symboles comme les paraboles le sont aussi.
            * Aristote savait déjà que la terre était ronde et entreprit
            d’en calculer la circonférence. Vous avez encore du boulot
            pour être  »éduqué » . Joyeux Noël je vous aime et je prie
            pour vous !
    4.
   Ré-zoré dit :
       25 décembre 2022 à 8 h 14 min
       Tout d’abord un joyeux Noël à vous tous et spécialement pour ce
       journal qui mérite beaucoup de lecteurs et longue vie.
       La religion catholique a tenu au cours des années malgré les
       guerres de religion les martyrs et les schismes , nous savons nous
       mettre en veilleuse pour mieux réagir et la Foi abat des montagnes.
       La montée de l’Islam est le signe que l’être humain cherche des
       limites de comportement il a besoin de règles de conduite besoin de
       se dépasser , le laxisme ne lui convient pas ,la religion est une
       exigence nécessaire.
       L’Histoire nous a toujours prouvé que comme les saisons la roue
       tourne mais qu’ellle s’arrête ne signifie pas qu’elle est cassée.
    5.
   lulu dit :
       25 décembre 2022 à 7 h 56 min
       joyeux Noel pour tous et surtout à tous les enfants du monde entier
    6.
   Theorie de la Nation dit :
       25 décembre 2022 à 6 h 27 min
       Gaujous Nadal a totz ! Ne pas oublier que le mot et le concept de
       France ne datent que du XIIIe siècle ; et avant et pendant 20
       siècles c’était la Gaule. En conséquence ne pas oublier non plus
       que la France est un riche ensemble d’identités unies par un fort
       consensus (y compris durant les guerres) et que sans ces identités
       la France ne serait plus la France mais un territoire 50% plus
       petit. Ne pas oublier enfin que la France peut disparaître à jamais
       si il n’y a pas une consensus pour maintenir le consensus autour de
       son histoire, sa culture, ses valeurs dont la plus éminente est le
       christianisme, même si on est athée, avec la démocratie.
         1.
        A. Maury dit :
            25 décembre 2022 à 8 h 43 min
            Justement non. A l’époque féodale (antérieure à 1789) la
            noblesse et la religion détiennent le pouvoir politique et le
            peuple (demos) n’a pas droit au chapître. C’est l’essence même
            de la révolution française. Nous ne sommes toujours pas en
            démocratie, le pouvoir aujourd’hui est exercé par une caste
            très limitée, appuyée par des médias subventionnés par la même
            caste (mis à part quelques médias comme BV), mais ce pouvoir
            ne détient pas son autorité, sa légitimité, de forces
            surnaturelles. Et la révolution française a essaimé ses idées,
            et aujourd’hui il n’y a plus que quelques pays au monde qui
            sont des théocraties (le Maroc, les pétromonarchies), et
            évidemment elles subventionnent leur religion chez nous, et il
            ne tient qu’à nous d’interdire ces financements. Si on virait
            tous les imams payés par des pays étrangers, et qu’on
            interdisait tous les financements de mosquées par la Turquie
            et les autres pays musulmans, ce serait un grand pas en avant
            dans la préservation de notre culture (évidemment en arrêtant
            l’immigration massive provenant de pays musulmans). D’ailleurs
            ce n’est pas une surprise, les religions prospèrent dans les
            pays pauvres. Aujourd’hui une partie croissante des prêtres
            officiant en France sont d’origine africaine.
              1.
             Theorie de la Nation dit :
                 25 décembre 2022 à 21 h 02 min
                 « Justement non » à quoi ? Alors que je suis d’accord
                 avec vous, je ne vois pas en quoi vous n’êtes pas
                 d’accord avec moi…

   Les commentaires sont fermés.

                       Commenter via mon compte Facebook

                       Commenter via mon compte Twitter

POUR NE RIEN RATER

                   Je m'inscris à La Quotidienne (Gratuit)

LES DERNIERS ARTICLES

[Humeur] Foulard, hijab, abaya, barbapapa… Basta ! Pap ne s’en sort pas

   Jean-Pierre Pélaez

   Que diable, il est ministre, pas couturier pour dames !

Quand l’Angleterre et la France pillaient les richesses archéologiques de la
Grèce

   José Meidinger

   Si les Grecs obtiennent gain de cause, la boîte de Pandore risque de
   s’ouvrir pour les grands musées occidentaux.

[Entretien] François-Xavier Clément sur les annonces de Pap Ndiaye : « Tout
cela fera plaisir aux bobos sans enfants… »

   Sabine de Villeroché

   En 25 ans de carrière dans l’éducation, je ne compte plus le nombre
   d’injonctions ministérielles qui n’ont eu aucune efficience pour les
   élèves français.

[Point de vue] Est-on obligé de soutenir Charlie Hebdo jusqu’au bout ?

   Marie Delarue

   La seule question intéressante est celle-ci : la publication de
   nouvelles caricatures obscènes va-t-elle améliorer le sort des femmes
   iraniennes ?

LES PLUS LUS DU JOUR

     *

Pierre de Gaulle pourfend la politique ukrainienne d’Emmanuel Macron
       Floris de Bonneville - 11 753 vues
     *

Sondage : Soutenez-vous les dernières caricatures de Charlie Hebdo ?
       Boulevard Voltaire - 11 725 vues
     *

La mondialisation de la moutarde
       Alexandre Dumaine - 9 368 vues
     *

[L’invité] Philippe Charlez : « Une crise énergétique est une crise globale
de la société »
       Marc Baudriller - 5 663 vues

NOTRE SONDAGE

Sondage : Soutenez-vous les dernières caricatures de Charlie Hebdo ?

   Si Charlie Hebdo a parfaitement le droit de s'exprimer en toute liberté
   - et ce n'est pas BV qui lui récusera ce droit -, doit-on forcément
   approuver tout ce que fait Charlie Hebdo ?

Soutenez BVoltaire

   IFRAME:
   https://rcm-eu.amazon-adsystem.com/e/cm?o=8&p=12&l=ur1&category=watches
   &banner=057RRXS3E77V4GC3H902&f=ifr&linkID=a7c5399d224b707d7084f26ce3269
   26d&t=bvoltaire-21&tracking_id=bvoltaire-21

LES PLUS LUS DE LA SEMAINE

     *

Mélanie Vogel crache sur Benoît XVI : la NUPES peut-elle (enfin) respecter
les morts ?
       Gabrielle Cluzel - 32 452 vues
     *

Aviation : les chasseurs de Dassault Aviation semblent bien partis pour 2023
       Henri Gizardin - 32 091 vues
     *

La truculente révélation de Roselyne Bachelot sur Notre-Dame et Brigitte
Macron
       Iris Bridier - 20 215 vues
     *

Rien ne va plus en Macronie : l’Élysée lâché par Patrick Sébastien !
       Nicolas Gauthier - 17 146 vues

L’INTERVENTION MÉDIA

   https://www.bvoltaire.fr/media/2022/12/Bi8p4ezhFtmRJ3cg.mp4

RETROUVEZ-NOUS

RECHERCHEZ SUR LE SITE

   Search for: ____________________ (BUTTON) Search Button

LES PLUS LUS DU MOIS

     *

Dépouillé, bradé, vidé, transformé en camp de migrants : le château de
Grignon (78), allégorie de la France
       Arnaud Florac - 46 204 vues
     *

[Livre] Nucléaire, éolien, solaire : l’ouvrage nuancé de Jancovici attaqué
par des ayatollahs antinucléaires
       Frédéric Sirgant - 32 610 vues
     *

Le gardien de l’équipe de France Hugo Lloris, victime d’un torrent d’insultes
raciales sur les réseaux
       Marie-Camille Le Conte - 32 536 vues
     *

Mélanie Vogel crache sur Benoît XVI : la NUPES peut-elle (enfin) respecter
les morts ?
       Gabrielle Cluzel - 32 452 vues

   Dossiers populaires
   USA Olivier véran Christophe Castaner Ukraine Etats-Unis Iran Laïcité
   RN Bruno Le Maire Réforme des retraites Emmanuel Macron Gérald Darmanin
   Union des droites Écologie Brigitte Macron immigration Italie Macron
   Boulevard Voltaire 7.0.1 Les contenus écrits publiés par Boulevard
   Voltaire sont mis à disposition selon les termes de la Licence Creative
   Commons Attribution - Pas d’Utilisation Commerciale - Partage dans les
   Mêmes Conditions 2.0 France
   © Copyright 2007-2022 Boulevard Voltaire
     * Le Fil d’actualité BV
     * Contact
     * Qui sommes nous ?
     * Mentions légales – CGU

   Logo Mobile Logo

     Subscribe

   Me connecter / me déconnecter

   Welcome!Log into your account

   Identifiant ou adresse e-mail ____________________

   Mot de passe ____________________

   [ ] Se souvenir de moi

   Se connecter
     *
     * |
     *
   (BUTTON) Accès au menu d’accessibilité
     * aller au contenu principal
     * aller au menu de navigation
     * aller au moteur de recherche
     * aller au direct tv
     * aller au direct radio

   (BUTTON) Menu principal
   Accueil France Info
     * vidéos
     * radio
     * jt
     * magazines

   Rechercher une actualité
   DIRECT TV TV
   DIRECT Radio Radio
   Le live
   ____________________ (BUTTON) Rechercher
     * accueil
     * le live
     * direct tv
     * direct radio
     * vidéos
     * radio
     * jt
     * magazines

   Accueil
     * politique (BUTTON) Sous-menu politique
     * vrai ou fake
     * société (BUTTON) Sous-menu société
     * faits-divers (BUTTON) Sous-menu faits-divers
     * santé (BUTTON) Sous-menu santé
     * éco/conso (BUTTON) Sous-menu éco/conso
     * monde (BUTTON) Sous-menu monde
     * europe
     * culture (BUTTON) Sous-menu culture
     * sport (BUTTON) Sous-menu sport
     * environnement (BUTTON) Sous-menu environnement
     * météo (BUTTON) Sous-menu météo

   LE LIVE
     * Confidentialité
     * Newsletters

 Carte Loire-Atlantique, Martinique, Nièvre... Quels départements français ont
               gagné ou perdu des habitants entre 2014 et 2020 ?

   Entre 2014 et 2020, la population a diminué dans 21 départements, selon
   la dernière note de l'Insee sur la démographie française.

   Article rédigé par
   Léa Prati
   France Télévisions

   Publié le 30/12/2022 18:26 Mis à jour le 30/12/2022 21:49
   Temps de lecture : 3 min.

   Les Champs-Elysées, à Paris, le 15 décembre 2022. (ADRIEN FILLON / HANS
   LUCAS / AFP) Les Champs-Elysées, à Paris, le 15 décembre 2022. (ADRIEN
   FILLON / HANS LUCAS / AFP)

   La France connaît une période de ralentissement démographique. C'est le
   constat fait par l'Insee dans sa dernière note, publiée jeudi 29
   décembre. Entre 2014 et 2020, la population française a augmenté de
   +0,3 % par an en moyenne. C'est moins que pour la précédente période
   2009-2014, où l'augmentation était de +0,5 % par an en moyenne. Ce
   ralentissement à l'échelle nationale est dû notamment à la diminution
   du solde naturel (la différence entre le nombre de naissances et de
   décès) de 0,1 point par rapport à la période 2009-2014, ce qui
   s'explique par "l'arrivée à des âges avancés des générations nombreuses
   du baby-boom", mais aussi par "un recul des naissances", selon les
   statisticiens.

   Mais qu'en est-il au niveau départemental ? La croissance démographique
   ralentit-elle de manière homogène sur tout le territoire ? Pour
   l'Insee, la réponse est non. Les taux de variation départementaux,
   calculés en additionnant le solde naturel et le solde migratoire (la
   différence entre le nombre de personnes entrées sur le territoire et
   celles qui en sont sorties) montrent une évolution démographique
   particulièrement contrastée.

   "On considère qu'un département est en diminution de population 
   partir de -0,2% de variation annuelle moyenne, qu'il est stable entre
   -0,1 et 0,1%, et qu'il augmente au-delà", explique l'Insee 
   franceinfo. En se basant sur cette évaluation, la population a ainsi
   augmenté dans 53 départements. "Elle est restée stable dans 26 d'entre
   eux et a diminué dans 21 autres", précise l'institut français. A noter
   que Mayotte n'a jamais intégré le système de recensement national. Il
   n'y a donc aucune donnée disponible.

Une baisse marquée dans le Grand-Est, le Centre et le Massif central

   C'est en Martinique que la population a baissé le plus fortement, avec
   une variation annuelle de -1% en moyenne. "Ces nombreux départs, vers
   la France métropolitaine essentiellement, concernent en grande partie
   les jeunes qui poursuivent des études ou cherchent un emploi", détaille
   l'Insee. L'île est suivie de près par la Guadeloupe qui a connu une
   diminution de sa population de 0,7%, par an, en moyenne.

   Dans l'Hexagone, plusieurs départements situés dans la région Grand Est
   ont également connu une baisse démographique. C'est notamment le cas de
   la Meuse (-0,8%) qui cumule déficits naturel et migratoire apparent.
   Dans la région, on retrouve aussi la Haute-Marne (-0,8%), des Ardennes
   (-0,6%), mais aussi des Vosges (-0,5%). Dans le centre du pays,
   plusieurs départements ont vu leur population diminuer. On retrouve
   entre autres la Nièvre (-0,9%), la Creuse (-0,6%), l'Indre (-0,6%), ou
   encore le Cher.

   En Ile-de-France, région la plus peuplée du pays, la capitale continue
   de perdre des habitants, une dynamique enclenchée il y a déjà neuf ans.
   Entre 2014 et 2020, Paris a perdu quelque 75 000 habitants, soit un
   taux de variation annuel de -0,6%. "Ces départs de la capitale sont
   notamment motivés par le coût élevé du logement, l'offre réduite de
   logements de grande taille pour les familles et la recherche d'un autre
   cadre de vie", affirme l'Insee.

Une croissance démographique importante dans l'Ouest, en Corse et en Guyane

   La population augmente de manière frappante en Guyane (2,1%), en
   Gironde (+1,2%), en Loire‑Atlantique (+1,2%), en Haute‑Garonne (+1,2%),
   dans l'Hérault (+1,2%), ainsi que dans les deux départements corses
   (+1% à chaque fois) et en Haute‑Savoie (+1,1%).

   Cette croissance démographique s'étend sur l'ensemble de la façade
   ouest, dans le sud du pays et en Ile-de-France (Paris mis à part).
   Ainsi, plusieurs territoires franciliens ont connu une augmentation de
   population, notamment la Seine-Saint-Denis (+0,9%).

   Le constat s'avère similaire en Ille-et-Vilaine (+0,9%), qui enregistre
   la plus forte progression en nombre d'habitants de Bretagne. Le
   département représente 32% de la population vivant dans la région. Ce
   chiffre est particulièrement poussé par l'attractivité de la métropole
   rennaise qui fait office de locomotive avec ses +0,7% en moyenne chaque
   année.

   Voir les commentaires

   Partager :
   (BUTTON) Partager sur Twitter (BUTTON) Partager sur Facebook (BUTTON)
   Partager par mail (BUTTON) Partager le lien

   actualités analyses vidéos

   Prolongez votre lecture autour de ce sujet
   tout l'univers Immigration

   articles sur le même thème

   sur le même thème
     * En Provence-Alpes-Côte d'Azur, la croissance démographique entre
       2014 et 2020 est resté identique à celle des années précédentes
       (+0,4%). Marseille, le 11 janvier 2021. (NICOLAS TUCAT / AFP) En
       Provence-Alpes-Côte d'Azur, la croissance démographique entre 2014
       et 2020 est resté identique à celle des années précédentes (+0,4%).
       Marseille, le 11 janvier 2021. (NICOLAS TUCAT / AFP)
       La croissance de la population française ralentit dans tout le
       pays, à l'exception de la région Provence-Alpes-Côte d'Azur
     * Laurent Jacobelli, député de la Moselle et porte-parole du
       Rassemblement national était l'invité du 8.30 de franceinfo du
       mardi 27 décembre, il répondait aux questions de Julie
       Marie-Leconte et Nicolas Teillard. (FRANCEINFO / RADIOFRANCE)
       Laurent Jacobelli, député de la Moselle et porte-parole du
       Rassemblement national était l'invité du 8.30 de franceinfo du
       mardi 27 décembre, il répondait aux questions de Julie
       Marie-Leconte et Nicolas Teillard. (FRANCEINFO / RADIOFRANCE)
       Grève des médecins généralistes, projet de loi immigration,
       pollution de l'air... Ce qu'il faut retenir de l'interview de
       Laurent Jacobelli
     * Jean-Philippe Tanguy, député RN de la Somme, sur franceinfo,
       vendredi 23 décembre 2022. (FRANCEINFO / RADIOFRANCE) Jean-Philippe
       Tanguy, député RN de la Somme, sur franceinfo, vendredi 23 décembre
       2022. (FRANCEINFO / RADIOFRANCE)
       Grève à la SNCF, enquête sur les ingérences étrangères, loi
       immigration... Ce qu'il faut retenir de l'interview de
       Jean-Philippe Tanguy
     * Le projet de loi immigration, qui sera officiellement présenté
       début 2023, devrait faciliter la régularisation de travailleurs
       sans-papiers. (PAULINE LE NOURS / FRANCEINFO.FR) Le projet de loi
       immigration, qui sera officiellement présenté début 2023, devrait
       faciliter la régularisation de travailleurs sans-papiers. (PAULINE
       LE NOURS / FRANCEINFO.FR)
       Témoignages
       Projet de loi immigration : ces patrons de PME "obligés de recruter
       des sans-papiers", faute de main-d'œuvre
     * Olivier Dussopt (à gauche) et Gérald Darmanin, ministres du Travail
       et de l'Intérieur, à l'Elysée, à Paris, le 13 avril 2022. (XOSE
       BOUZAS / HANS LUCAS / AFP) Olivier Dussopt (à gauche) et Gérald
       Darmanin, ministres du Travail et de l'Intérieur, à l'Elysée, 
       Paris, le 13 avril 2022. (XOSE BOUZAS / HANS LUCAS / AFP)
       Immigration : cartes de séjour temporaires pour les "métiers en
       tension", demandes d'asile, passeurs… Ce que contient le projet de
       loi du gouvernement

   les sujets associés
     * Société
     * Immigration

   Vu d'Europe

   Franceinfo sélectionne chaque jour des contenus issus de médias
   audiovisuels publics européens, membres de l'Eurovision. Ces contenus
   sont publiés en anglais ou en français.

   contenus sponsorisés

   Commentaires :

   Connectez-vous à votre compte franceinfo pour participer à la
   conversation.

   (BUTTON) Voir les commentaires

    1. Accueil
    2. Société
    3. Immigration

   Abonnement Newsletter

   toute l’actu dès 7h30
   ____________________

   Votre adresse e-mail
   (BUTTON) s'inscrire
   France Télévisions utilise votre adresse e-mail afin de vous adresser
   des newsletters.
   Pour exercer vos droits, contactez-nous.
   Notre politique de confidentialité Contactez-nous

   Suivez-nous sur les réseaux sociaux :
     * Notre compte Twitter (nouvelle fenêtre)
     * Notre compte Facebook (nouvelle fenêtre)
     * Notre compte Instagram (nouvelle fenêtre)
     * Notre compte Youtube (nouvelle fenêtre)

   Suivez l'actualité en direct :

     * le live
     * direct tv
     * direct radio

   Soyez alerté(e) en temps réel avec l'application franceinfo :
   App store
   Play store
   Télécharger l'application

     * Politique de confidentialité
     * CGU et mentions légales
     * Gérer mes traceurs

     * Nous contacter
     * Qui sommes-nous?
     * Charte déontologique
     * Devenir annonceur
     * Recrutement

   [hit.xiti?s=573499&s2=25&p=immigration::articles::carte_quels_departeme
   nts_gagnent_ou_perdent_des_habitants_en_france__5571579]
   #Le Télégramme : Saint-Brieuc

   Journal édition numérique L'édition numérique du
   dimanche 8 janvier 2023
   Home page Le Télégramme
     * Se connecter
     * S'abonner

     * Actualités
          + Toute l'actualité
          + Le T+
          + Dataspot
          + Débats
          + France
          + Vidéos
          + Santé
          + People
          + Monde
          + Podcasts
          + Faits divers
          + Coronavirus
          + Dossiers
          + Animaux
     * Bretagne
          + L'actualité en Bretagne
          + Côtes-d'Armor
          + Finistère
          + Morbihan
          + Ille-et-Vilaine
          + Politique
          + Spered Ar Vro
          + Panorama de la Bretagne
     * Chez Vous
     * Économie
          + L'actualité économique
          + Agroalimentaire
          + Education
          + Emploi
          + Entreprise
          + Formation
          + J'achète breton
          + Mer
          + Automobile
     * Sports
          + L'actualité sportive
          + Football
          + Cyclisme
          + Voile
          + Route du Rhum
          + Basket
          + Handball
          + Autres sports
          + Direct
          + Running
          + Rugby
          + Classements
     * Loisirs
          + L'actualité des loisirs
          + Recettes
          + Musique
          + Vélo
          + Festivals
          + Livres
          + Cinéma
          + Voyage
          + Pour les enfants
          + Jardin
          + Histoire
          + Mieux-vivre
          + High-tech
     * Services
          + Avis de décès
          + Agenda des loisirs
          + Newsletters
          + Infos pratiques
          + TV
          + Immobilier
          + Annonces légales
          + Contact
          + Jeux
          + Météo
          + Petites annonces
          + Billetterie

   Newsletters
     * (BUTTON) ____________________ (BUTTON)
       Les plus recherchés
          + accident
          + naissances
          + obseques
          + lanester
          + deces
          + Cleguer
          + vegedream
          + Auray
          + klenschi
          + cnrl
     *
          + Toute l'actualité
          + Le T+
          + Dataspot
          + Débats
          + France
          + Vidéos
          + Santé
          + People
          + Monde
          + Podcasts
          + Faits divers
          + Coronavirus
          + Dossiers
          + Animaux
     *
          + L'actualité en Bretagne
          + Côtes-d'Armor
          + Finistère
          + Morbihan
          + Ille-et-Vilaine
          + Politique
          + Spered Ar Vro
          + Panorama de la Bretagne
     *
     *
          + L'actualité économique
          + Agroalimentaire
          + Education
          + Emploi
          + Entreprise
          + Formation
          + J'achète breton
          + Mer
          + Automobile
     *
          + L'actualité sportive
          + Football
          + Cyclisme
          + Voile
          + Route du Rhum
          + Basket
          + Handball
          + Autres sports
          + Direct
          + Running
          + Rugby
          + Classements
     *
          + L'actualité des loisirs
          + Recettes
          + Musique
          + Vélo
          + Festivals
          + Livres
          + Cinéma
          + Voyage
          + Pour les enfants
          + Jardin
          + Histoire
          + Mieux-vivre
          + High-tech
     *
          + Avis de décès
          + Agenda des loisirs
          + Newsletters
          + Infos pratiques
          + TV
          + Immobilier
          + Annonces légales
          + Contact
          + Jeux
          + Météo
          + Petites annonces
          + Billetterie

   Accédez à votre compte Se connecter
   Pas encore de compte ? Inscrivez-vous gratuitement
   Abonné au journal ? Activer votre compte

     * Accueil
     * Toutes les communes
     * Saint-Brieuc

Histoire d’une émigration, au Club 6, ce jeudi 5 décembre

   Publié le 05 janvier 2023 à 07h30

   Partager [ ]
     *
     *
     *
     *
     *

   Histoire d’une émigration, au Club 6, ce jeudi 5 décembre (Julien
   Molla)

   IFRAME: https://poool.host/ns.html?id=ARY86-MOL8E-Y0GA8-GQB3T

   Le documentaire « Oltremare » est projeté ce jeudi soir au Club 6, dans
   le cadre de la Semaine du film italien concoctée par l’Amicale laïque
   de Saint-Brieuc. La réalisatrice Loredana Bianconi y aborde le sujet de
   l’émigration et du colonialisme, dans l’Italie fasciste des années
   1930. Un récit personnel également. Tout est parti de la découverte de
   documents, des cartes venues d’Afrique signées d’un oncle, dans la
   maison de sa mère à Borgo.

   Ce village du Nord-Est de l’Italie s’est partiellement vidé de ses
   habitants poussés par la propagande du Duce à émigrer dans les colonies
   de « l’Empire italien ». Ils s’en vont chercher l’Eldorado. Mais la
   guerre puis la chute du régime et la perte des Colonies brisent leurs
   rêves de prospérité. C’est le retour à Borgo, après avoir tout perdu.

   Cette épopée, longtemps tue, est racontée par les mots, les mémoires
   écrites et les centaines de photos de quelques témoins.

   Projection à 20 h ; tarif 6 €.

     * [ ] Partager
          + sur Facebook
          + sur Twitter
          + par Messenger
          + sur Linkedin
          + par e-mail
          + https://www.letelegr Copier le lien
          + Fermer
     * Agrandir Réduire
     * Imprimer
     * Version web
     * Version journal

     * Partager

Partager l'article

     *
     *
     *
     *
     *
     * Copier le lien (BUTTON) https://www.letelegr

   inscription newsletter matinale S'inscrire à la newsletter

     * (*) Actualités
          + Actualités
          + Bretagne
          + Sports
          + Économie
          + Loisirs
          + Faits divers
     * ( ) Bretagne
          + Actualité régionale
          + Chez vous
          + Avis de décès
          + Mer
          + Spered ar vro
          + Agenda des loisirs
          + Infos Pratiques
     * ( ) Services
          + Newsletters et alertes
          + Mon abonnement
          + Archives du site
          + Recherche
          + Contactez-nous
          + Mobile / Appli
          + Recrutement
          + Publicité
          + RSS
     * ( ) Boutique
          + Abonnement
          + Journal en téléchargement
          + Abonnements PRO
          + Billetterie

   Qui sommes-nous ? Mentions légales CGU CGV Confidentialité Plan du site
   Contact Visite virtuelle
   logo telegramme
   Suivez-nous sur
     *
     *
     *
     *
     *
     __________________________________________________________________

   Médias & Pro
     * Bretagne Magazine
     * Bretagne Marchés Publics
     * Bretagne.com
     * Essence Moins Chère
     * Le Mensuel de Rennes
     * Le Télégramme
     * Mer et Marine
     * Voile
     * Randonnée en Bretagne
     * Régions Annonces Légales
     * Tébéo
     * Tébésud
     * Tous à la plage !
     * Blog du Modérateur

   Emploi & Education
     * HelloWork
     * Basile
     * Diplomeo
     * JobiJoba
     * MaFormation
     * Seekube
     * SmartForum

   Sports
     * Foot Amateur Bretagne
     * OC Sport Pen Duick
     * La Solitaire du Figaro
     * Route du Rhum - Destination Guadeloupe

   Corporate
     * Groupe Télégramme
     * HelloWork Group
     * Viamédia
     * Rivacom

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-T7R395H
   [tr?id=867173284626649&ev=PageView &noscript=1]

   Menu
   Retraites : la bataille est lancée
   Lire le journal
     * Politique
     * Écologie
     * Société
     * Idées
     * Culture

   S’abonner (BUTTON) (BUTTON)

L’émigration libanaise hier et aujourd’hui

   Frappé par la crise, le Liban connaît un nouvel exode qui fait écho 
   des épisodes vécus jadis par sa diaspora, quand les émigrants pouvaient
   encore partir en nourrissant tous les espoirs.
   Céline Regnard  • 12 octobre 2022
   Article paru
   dans l’hebdo N° 1727 Acheter ce numéro
   Partager :
   L’émigration libanaise hier et aujourd’hui
   © Photo : Ann Ronan Picture Library / Photo12 via AFP.

   Le Liban vient de connaître un nouveau drame, après la double explosion
   du 4 août 2020 à Beyrouth, dans un contexte de crise politique depuis
   2019 et alors que l’économie s’effondre, plongeant plus de 80 % de la
   population du pays dans la misère. Le 23 septembre 2022, une
   embarcation chargée de Syriens et de Libanais s’est abîmée en mer,
   faisant une centaine de victimes.

   Ceux qui en ont encore les moyens fuient le pays par les airs,
   rejoignant les communautés libanaises de la diaspora. Les autres
   mettent leur vie en péril, s’embarquant aux côtés de Syriens réfugiés
   dans le pays. Les catégories se brouillent. Ceux qui fuient la guerre
   et ceux qui fuient la misère se retrouvent dans les mêmes embarcations,
   à la merci des mêmes passeurs sans scrupule.

   Nous voici donc témoins d’une nouvelle vague d’émigration au départ du
   Liban. Entre les années 1880 et la Première Guerre mondiale, près de
   300 000 personnes, en grande majorité des paysans de confession
   chrétienne, ont quitté l’Empire ottoman – alors puissance tutélaire de
   leurs régions d’origine –, la montagne du Mont Liban et la région de
   Beyrouth, poussées par la misère vers les Amériques, l’Afrique,
   l’Australie. Par la mer, au départ des ports libanais, principalement
   Beyrouth.

   Le départ leur était officiellement interdit – et le restera jusqu’en
   1898 –, mais il était alors facile de soudoyer fonctionnaires et
   policiers pour obtenir un passeport. Après la traversée de la
   Méditerranée, ces migrants faisaient escale à Marseille et, de là,
   repartaient, passant parfois par Paris puis Le Havre pour rejoindre
   plus rapidement et facilement les États-Unis ou le Canada.

     La caractéristique de ce courant migratoire tenait donc en deux
     mots : contrôle et circulation.

   À l’arrivée, des contrôles sanitaires et administratifs – notamment 
   Ellis Island, station ouverte en 1892 – laissaient 90 à 95 % d’entre
   eux entrer. La caractéristique de ce courant migratoire tenait donc en
   deux mots : contrôle et circulation. Contrôle mais circulation,
   serait-on tenté de dire, tant la traîtresse évidence des frontières
   fermées et infranchissables entrave les circulations aujourd’hui,
   produit des drames et des situations d’encampement indéfendables sur le
   plan humanitaire.

   Le transit entre deux voyages n’était alors certes pas une mince
   affaire, et pouvait conduire à des rétentions ou à des situations
   d’impasse. En effet, dans un contexte de renforcement mondial des
   contrôles sanitaires à la fin du XIX^e siècle, et afin de lutter contre
   la propagation des épidémies, endémiques en Europe de l’Est et au
   Moyen-Orient, le gouvernement états-unien avait durci les conditions
   d’entrée sur le territoire, particulièrement à partir de l’Immigration
   Act de 1891.

     À Ellis Island, bien que les contrôles fussent éprouvants l’immense
     majorité des migrants les passaient. Ils s’y accoutumaient même,
     circulant d’un continent à l’autre, forts de leur expérience.

   Mais, bien que les contrôles fussent éprouvants, voire effrayants,
   l’immense majorité des migrants les passaient. Ils s’y accoutumaient
   même, circulant d’un continent à l’autre, forts de leur expérience.

   On pourrait dire la même chose du recours aux pisteurs – ces
   rabatteurs, intermédiaires, passeurs – peuplant les ports de transit
   d’alors. Leur vénalité conduisait à des drames : argent dérobé, bagages
   subtilisés, billets surfacturés dévorant le maigre pécule prévu pour le
   voyage. Les archives de police fourmillent de telles histoires et,
   parfois, de faits divers marquants, comme l’assassinat d’une migrante
   libanaise en transit à Marseille en 1908.

   Mais, au-delà de ce constat du risque, et au regard de notre époque,
   pas d’embarcation vers la mort, pas de migrants sauvés de la noyade en
   mer ou dans l’océan. Pas de quoi, en tout cas, entraver le flux des
   Libanais – 20 000 par an en transit à Marseille au début du XX^e
   siècle.

     À condition de remplir les conditions légales et sanitaires, le
     droit d’aller et venir ouvrait l’horizon des possibles.

   Ceux-ci déployaient, pour arriver à destination ou pour réinventer leur
   projet en cas d’obstacle, une ingéniosité, un savoir-faire, une culture
   de la migration qui s’appuyait aussi bien sur les récits de ceux qui
   les avaient précédés – transmis oralement ou par les correspondances –
   que sur des réseaux villageois ou familiaux.

   Ces hommes, ces femmes et ces enfants, bien que majoritairement
   illettrés et de condition modeste, ne partaient nullement au hasard et
   savaient pour l’immense majorité d’entre eux contourner les pièges qui
   leur étaient tendus.

   Reste toutefois une différence fondamentale avec le drame des naufrages
   successifs en Méditerranée : à condition de remplir les conditions
   légales et sanitaires, le droit d’aller et venir ouvrait l’horizon des
   possibles. Il est aujourd’hui refermé pour une bonne partie de
   l’humanité.

   Céline Regnard estmaîtresse de conférences HDR en histoire
   contemporaine, Aix-Marseille Université, UMR TELEMMe et auteure de En
   transit. Les Syriens à Beyrouth, Marseille, Le Havre, New York
   (1880-1914), Anamosa, 456 pages, 26 euros.
   Céline Regnard
   Par Céline Regnard
   Publié dans
   L'histoire n'est pas un roman

   Compenser l’hégémonie pesante d’une histoire « roman national » dans
   l’espace public, y compris médiatique ? On s’y emploie ici.
   Temps de lecture : 4 minutes
   Soutenez Politis, faites un don !

   Envie de soutenir le journal autrement qu’en vous abonnant ? Faites un
   don et déduisez-le de vos impôts ! Même quelques euros font la
   différence. Chaque soutien à la presse indépendante a du sens.
   Faire Un Don

Pour aller plus loin…

   La pop culture est politique (et l’a toujours été)
   Histoire • 2 janvier 2023

La pop culture est politique (et l’a toujours été)

   Les auteurs du livre Aux origines de la pop culture expliquent en quoi
   la bataille idéologique qui se joue aujourd’hui sur le terrain de la
   culture est peut-être le résultat d’affrontements constants ayant
   jalonné la pop culture.
   Par Loïc Artiaga
   Le marronnier de l’uniforme à l’école
   Histoire • 13 décembre 2022

Le marronnier de l’uniforme à l’école

   À l’initiative de la droite, une proposition de loi « pour le port de
   l’uniforme à l’école » sera débattue ce 14 décembre à l’Assemblée.
   Retour vers le passé…
   Par Laurence De Cock
   La victoire en chantant
   L'histoire n'est pas un roman • 23 novembre 2022

La victoire en chantant

   Des ritournelles de la Révolution française aux hymnes de lutte des
   militantes iraniennes, les chansons sont depuis longtemps des armes de
   contestation massive. Un livre et un site s’arrêtent sur plusieurs
   d’entre elles.
   Par Collectif
   Pourquoi il faut revoir « Histoires d’A »
   Féminisme • 9 novembre 2022

Pourquoi il faut revoir « Histoires d’A »

   Réalisé en 1973, ce film autour de la « méthode Karman » – IVG par
   aspiration – a longtemps été interdit et diffusé de façon militante.
   Édité aujourd’hui en DVD, il nous replonge dans ces années de lutte.
   Par Mathilde Larrère

Best of

Les plus lus

   1 Affaire Quatennens : « Faire passer la parole des femmes pour un
   complot » 2 Exclu Politis / Violences policières : toujours plus de mis
   en cause et toujours moins de poursuites 3 Saint-Ouen : un policier
   accusé d’avoir uriné sur deux mineurs 4 Sous pression de l’extrême
   droite, l’université de Lille annule un ciné-débat

Les plus partagés

   1 « La retraite à 60 ans est un horizon souhaité » 2 Maintien de
   l’ordre : un appel d’offres de 38 millions d’euros de grenades 3 SNCF :
   disqualifier la grève pour mieux épargner les décideurs 4 LFI fâchée
   avec la démocratie

Les plus récents

   1 « Le pain ressurgit toujours en période de crise » 2 Sauvetages en
   Méditerranée : Meloni entrave gravement l’action des ONG 3 Enedis avoue
   enfin que le compteur Linky n’est pas obligatoire 4 En Île-de-France,
   une dotation des lycées très inégalitaire

Le coin d’Aurel

   Le dessin d’Aurel : bonnes résolutions et vœux présidentiels
   Voir les dessins d’Aurel
   S’abonner Nos newsletters

Rubriques

     * Agora
     * Politique
     * Écologie
     * Société
     * Idées
     * Culture
     * Monde
     * Travail
     * Économie
     * Éducation
     * Santé
     * Police / Justice

Politis et vous

     * Je fais un don
     * Je m’abonne
     * Je rejoins l’association
     * À propos de Politis
     * Mon compte

À chaud

     * #Climat
     * #Police
     * #Gauche
     * #Retraites
     * #Chômage

   Retraites : la bataille est lancée

   Chaque semaine, Politis décortique l’actualité,
   la culture, la politique…
   Acheter un numéro ou un hors-série S’abonner à Politis

Newsletter Politis

   L’actualité de Politis directement dans votre boîte mail.
   ____________________
   (BUTTON) Je m’inscris
   En m'inscrivant à la Newsletter de Politis je reconnais avoir pris
   connaissance de la charte de protection des données personnelles dans
   la quelle est expliquèe la façon dont Politis utilise et protège vos
   données personnelles.
     * Contact
     * Mentions légales
     * Charte de déontologie
     * CGV – CGU
     * Politique de confidentialité
     * Publicité
     * Cookies

   Fermer le menu
   Je m’abonne L’hebdo Mon compte Rechercher
   # Iran # Climat # Violences policières
     * Politique
     * Écologie
     * Société
     * Idées
     * Culture
     * Monde
     * Travail
     * Économie
     * Éducation
     * Santé
     * Police / Justice

   Parti pris
   Le coin d’Aurel
   Le regard de Denis Sieffert
   Tribunes
   De bonne humeur
   L'économie à contre-courant
   L'histoire n'est pas un roman
   Agora
   L’espace débat Rejoignez les discussions
   des lecteurs de Politis

     Les événements Politis

     L’association Pour Politis

     Faire un don au journal

     À propos de Politis

     Contacter le journal

   Newsletters Tout Politis dans votre boîte email

Derniers dossiers

   Retraites : la bataille est lancée
   Retraites : la bataille est lancée
   Qui pourra se chauffer en 2023 ?
   Qui pourra se chauffer en 2023 ?
   Violences policières, tabou judiciaire
   Violences policières, tabou judiciaire
   LVMH : Paris sous emprise
   LVMH : Paris sous emprise

Recherchez sur le site de Politis :

   ____________________
   (BUTTON) OK
   (BUTTON) Accès au menu d’accessibilité
     * aller au contenu principal
     * aller au menu de navigation
     * aller au moteur de recherche
     * aller au direct tv
     * aller au direct radio

   (BUTTON) Menu principal
   Accueil France Info
     * vidéos
     * radio
     * jt
     * magazines

   Rechercher une actualité
   DIRECT TV TV
   DIRECT Radio Radio
   Le live
   ____________________ (BUTTON) Rechercher
     * accueil
     * le live
     * direct tv
     * direct radio
     * vidéos
     * radio
     * jt
     * magazines

   Accueil
     * politique (BUTTON) Sous-menu politique
     * vrai ou fake
     * société (BUTTON) Sous-menu société
     * faits-divers (BUTTON) Sous-menu faits-divers
     * santé (BUTTON) Sous-menu santé
     * éco/conso (BUTTON) Sous-menu éco/conso
     * monde (BUTTON) Sous-menu monde
     * europe
     * culture (BUTTON) Sous-menu culture
     * sport (BUTTON) Sous-menu sport
     * environnement (BUTTON) Sous-menu environnement
     * météo (BUTTON) Sous-menu météo

   LE LIVE
     * Confidentialité
     * Newsletters

  Union européenne : la Croatie s'apprête à intégrer la zone euro et l'espace
                                    Schengen

   Le pays des Balkans va dire adieu à sa monnaie et adopter l'euro. Plus
   de 70 postes-frontières vont aussi fermer lors du passage à 2023.

   Article rédigé par
   franceinfo avec AFP
   France Télévisions

   Publié le 31/12/2022 07:38 Mis à jour le 31/12/2022 10:34
   Temps de lecture : 2 min.

   Une rue de Zagreb (Croatie), le 16 septembre 2021. (BEATA ZAWRZEL /
   NURPHOTO / AFP) Une rue de Zagreb (Croatie), le 16 septembre 2021.
   (BEATA ZAWRZEL / NURPHOTO / AFP)

   A minuit, la Croatie dira adieu à sa monnaie, la kuna, pour devenir le
   vingtième pays appartenant à la zone euro. Elle rejoindra en même temps
   l'espace Schengen en tant que 27e membre de cette vaste zone au sein de
   laquelle plus de 400 millions de personnes peuvent voyager librement,
   sans contrôles aux frontières intérieures. Deux étapes majeures pour ce
   petit pays qui a rejoint l'Union européenne en juillet 2013.

   L'entrée dans la zone euro et dans l'espace Schengen constituent "deux
   objectifs stratégiques pour davantage d'intégration à l'UE", a insisté
   le Premier ministre Andrej Plenkovic. Les dirigeants croates soulignent
   régulièrement les avantages attendus pour ce pays des Balkans, qui
   compte 3,9 millions d'habitants. La présidente de la Commission
   européenne, Ursula von der Leyen, est attendue dimanche pour marquer
   les deux événements.

   >>  La Croatie va devenir le 20e membre de la zone euro, un symbole
   pour les Balkans

   Pour les experts, le passage à l'euro contribuera à protéger l'économie
   croate, l'une des plus faibles de l'UE. En novembre, l'inflation a
   atteint 13,5%, comparé à 10% dans la zone euro. Des pays d'Europe de
   l'Est membres de l'UE mais pas de la zone euro, comme la Pologne ou la
   Hongrie, se sont révélés encore plus vulnérables face à l'inflation
   croissante.

L'immigration illégale, un enjeu aux frontières

   L'euro est déjà très présent en Croatie. Environ 80% des dépôts
   bancaires sont libellés en euros et les principaux partenaires de la
   Croatie se trouvent en zone euro. Le pays a accueilli cette année
   quatre fois plus de touristes qu'elle ne compte d'habitants, mais
   l'entrée dans la zone Schengen devrait encore donner un coup de fouet
   au secteur. Les longues files d'attente aux frontières croates avec ses
   voisins européens, la Slovénie et la Hongrie, feront partie du passé.
   Dimanche, 73 postes-frontière vont fermer.

   La répression de l'immigration illégale reste un défi majeur. Depuis
   que le pays a rejoint l'UE, il a hérité de la lourde tâche de protéger
   une frontière extérieure terrestre longue de plus de 1 350 km dont la
   majeure partie est avec la Bosnie. La Croatie se trouve sur la route
   dite des Balkans occidentaux empruntée par les migrants, mais aussi par
   des trafiquants d'armes, de drogues et d'êtres humains.

   La frontière avec la Bosnie est la plus délicate à gérer, en raison de
   sa longueur, mais aussi de son terrain accidenté. Après le reflux des
   passages clandestins lié à la crise sanitaire, la Croatie a enregistré
   30 000 migrants illégaux au cours des dix premiers mois de 2022, soit
   une augmentation de 150% par rapport à la même période de l'année
   précédente.

   Voir les commentaires

   Partager :
   (BUTTON) Partager sur Twitter (BUTTON) Partager sur Facebook (BUTTON)
   Partager par mail (BUTTON) Partager le lien

   actualités analyses vidéos

   Prolongez votre lecture autour de ce sujet
   tout l'univers Europe

   articles sur le même thème

   sur le même thème
     * Un immeuble endommagé par un missile russe, à Kiev, en Ukraine, le
       31 décembre 2022. (OLEKSII CHUMACHENKO / ANADOLU AGENCY / AFP) Un
       immeuble endommagé par un missile russe, à Kiev, en Ukraine, le 31
       décembre 2022. (OLEKSII CHUMACHENKO / ANADOLU AGENCY / AFP)
       Direct
       Guerre en Ukraine : des frappes russes s'abattent sur Kiev peu
       après minuit
     * Le portrait de Benoît XVI dans la cathédrale Saint-Pierre de
       Ratisbonne, en Allemagne, en décembre 2022. (FLORIAN CAZERES / AFP)
       Le portrait de Benoît XVI dans la cathédrale Saint-Pierre de
       Ratisbonne, en Allemagne, en décembre 2022. (FLORIAN CAZERES / AFP)
       Reportage
       Mort de Benoît XVI : en Bavière, les habitants se souviennent de
       "l'un d'entre eux" et tentent d'oublier les controverses
     * Des pièces de 1 kuna, de 5 kunas et de 2 euros, alors que la
       Croatie a adopté l'euro et rejoint l'espace Schengen au 1er janvier
       2023. (BAPTISTE ROMAN / HANS LUCAS / AFP) Des pièces de 1 kuna, de
       5 kunas et de 2 euros, alors que la Croatie a adopté l'euro et
       rejoint l'espace Schengen au 1er janvier 2023. (BAPTISTE ROMAN /
       HANS LUCAS / AFP)
       La Croatie adopte l'euro et intègre l'espace Schengen
     * Guerre en Ukraine : un réveillon sous les bombes (France 3) Guerre
       en Ukraine : un réveillon sous les bombes (France 3)
       Guerre en Ukraine : un réveillon sous les bombes
     * Deux hommes ramassent des débris dans un village bombardé près de
       Kiev (Ukraine), le 31 décembre 2022. (OLEKSII CHUMACHENKO / ANADOLU
       AGENCY / AFP) Deux hommes ramassent des débris dans un village
       bombardé près de Kiev (Ukraine), le 31 décembre 2022. (OLEKSII
       CHUMACHENKO / ANADOLU AGENCY / AFP)
       Guerre en Ukraine : Kiev "ne pardonnera pas" à Moscou, prévient
       Zelensky, après de nouvelles frappes russes

   les sujets associés
     * Europe
     * Monde

   Vu d'Europe

   Franceinfo sélectionne chaque jour des contenus issus de médias
   audiovisuels publics européens, membres de l'Eurovision. Ces contenus
   sont publiés en anglais ou en français.

   contenus sponsorisés

   Commentaires :

   Connectez-vous à votre compte franceinfo pour participer à la
   conversation.

   (BUTTON) Voir les commentaires

    1. Accueil
    2. Monde
    3. Europe

   Abonnement Newsletter

   toute l’actu dès 7h30
   ____________________

   Votre adresse e-mail
   (BUTTON) s'inscrire
   France Télévisions utilise votre adresse e-mail afin de vous adresser
   des newsletters.
   Pour exercer vos droits, contactez-nous.
   Notre politique de confidentialité Contactez-nous

   Suivez-nous sur les réseaux sociaux :
     * Notre compte Twitter (nouvelle fenêtre)
     * Notre compte Facebook (nouvelle fenêtre)
     * Notre compte Instagram (nouvelle fenêtre)
     * Notre compte Youtube (nouvelle fenêtre)

   Suivez l'actualité en direct :

     * le live
     * direct tv
     * direct radio

   Soyez alerté(e) en temps réel avec l'application franceinfo :
   App store
   Play store
   Télécharger l'application

     * Politique de confidentialité
     * CGU et mentions légales
     * Gérer mes traceurs

     * Nous contacter
     * Qui sommes-nous?
     * Charte déontologique
     * Devenir annonceur
     * Recrutement

   [hit.xiti?s=573499&s2=19&p=europe::articles::union_europeenne_la_croati
   e_pays_des_balkans_s_apprete_a_integrer_l_euro_et_l_espace_schengen__55
   72947]
   Vidéo Koaci

   Créer votre compte

   Se Connecter


   S'abonner
   A LA UNE
   COTE D'IVOIRE
   AFRIQUE
   POLITIQUE
   SOCIÉTÉ
   SPORT
   ECONOMIE
   COMMUNIQUÉS
   ARCHIVES
   ____________________




   Se Connecter

   Créer votre compte


   A LA UNE
   COTE D'IVOIRE
   AFRIQUE
   COMMUNIQUÉS
   SONDAGE

   NOS THEMES
   Culture
   Economie
   Environement
   Evenementiel
   Justice
   Mode
   Politique
   Santé
   Science
   Société
   Sport
   Technologie
   Tribune

   ARCHIVES KOACI

   VIDEO KOACI

   INFOS PAR PAYS

   Côte d'Ivoire
   Burkina Faso
   Gabon
   Congo
   Sénégal
   Bénin
   Afrique du Sud
   Angola
   Botswana
   Burundi
   Cameroun
   Cap-Vert
   Centrafrique
   Congo (RDC)
   Djibouti
   Erythrée
   Ethiopie
   Gambie
   Ghana
   Guinée


   Guinée Bissau
   Guinnée Equator...
   Kenya
   Lesotho
   Libéria
   Madagascar
   Malawi
   Mali
   Mauritanie
   Mozambique
   Namibie
   Niger
   Nigeria
   Ouganda
   Rwanda
   Sao Tomé
   Sierra Leone
   Somalie
   Soudan
   Swaziland


   Tanzanie
   Tchad
   Togo
   Zambie
   Zimbabwe
   Algérie
   Comores
   Egypte
   Maroc
   Tunisie
   Libye
   Afrique
   Soudan du sud
   Cedeao
   Monde





                            Côte d'Ivoire Société


   Cliquez pour agrandir l'image

   Côte d'Ivoire : Emigration mal préparée des jeunes footballeurs,
   Drogba, l'OIT et la FIFPRO, sensibilisent à l'intérieur du pays

      Côte d'Ivoire : Emigration mal préparée des jeunes footballeurs,
       Drogba, l'OIT et la FIFPRO, sensibilisent à l'intérieur du pays



    2224 Vues

     0 Commentaire(s)

    Il y a 5 jours





   [INS: :INS]

   © Koaci.com - mardi 03 janvier 2023 - 11:30

   Drogba

   Après Port-Bouët le 05 octobre 2022, la campagne de sensibilisation
   contre l'émigration mal préparée des jeunes footballeurs s'est
   poursuivie dans les villes de Bouaké, Korhogo, San-Pedro et Daloa.

   L'objectif de cette campagne qui intervient quelques jours après la
   signature du premier accord mondial sur les conditions de travail et
   les droits des joueurs de football professionnel entre les partenaires
   sociaux du secteur, est de sensibiliser les jeunes footballeurs
   ivoiriens aux risques de discrimination, d'exploitation et de traite
   d'êtres humains, liés à la migration mal préparée.

   Dans ces quatre grandes villes de l'intérieur du pays réputées pour
   leur passion pour le football, la campagne a permis d'informer les
   candidats au départ vers de nouvelles horizons, sur les risques mais
   aussi sur leurs droits, en leur donnant des outils et conseils utiles.
   [INS: :INS]

   Au cours des échanges avec les jeunes footballeurs, les anciens
   internationaux ivoiriens Marc Zorro, Didier Ottokoré et Ghislain
   Akassou ont insisté sur les messages en rapport avec les drames liés 
   l'émigration mal préparée. Ils ont également instruit leurs jeunes
   frères sur la nécessité pour eux d'aller à l'école tout en poursuivant
   leur rêve. Ils ont aussi parlé avec eux des problématiques liées à leur
   reconversion.

   Les jeunes mordus du football dans ces différentes localités, ont pu
   acquérir une meilleure connaissance de leurs droits. Un guide pour leur
   permettre de reconnaître les faux agents de joueurs leur a par ailleurs
   été donné. Tout ceci, dans l'optique de leur inculquer les valeurs 
   cultiver, afin de préparer leur rêve.

   En outre, les jeunes joueurs et joueuses issus des différents centres
   de formation ont pu bénéficier d'une meilleure connaissance des moyens
   à leur disposition pour construire un projet professionnel dans de
   bonnes conditions. Des kits d'information constitués de bandes
   dessinées intitulées " Quitter son pays pour devenir footballeur
   professionnel leur ont été distribués à cette occasion.

   Portée par l'Organisation Internationale du Travail (OIT), Didier
   Drogba et sa fondation, la FIFPRO et les ex- internationaux ivoiriens
   Marc Zoro, Didier Ottokoré et Ghislain Akassou, cette campagne sur les
   risques de l'émigration mal préparée a bénéficié du soutien des mairies
   de Port-Bouet, Bouaké, Korhogo, San-pédro et Daloa.

   Wassimagnon

   Didier Ottokoré
   Marc Zorro
   Drogba

     Par Koaci



   Infos à la une
   Politique
   Côte d'Ivoire : Les 46 soldats de retour à Abidjan, Alassane Ouattara «
   tr...

   Société
   Côte d'Ivoire : Daloa, un mini-car termine sa course dans un fleuve, 3
   mort...

   Sport
   Cameroun : Décès à 40 ans de Modeste Mbami médaillé d'or olympique 2000
   ave...

   Société
   Côte d'Ivoire : Sakassou sous haute surveillance de la gendarmerie, une
   ren...

   Société
   Côte d'Ivoire : Daloa, une bagarre entre jeunes de deux communautés
   fait au...

   Politique
   Côte d'Ivoire : Alliance PPA-CI et PDCI pour arracher la mairie au RHDP
   ? L...

   Politique
   Côte d'Ivoire : Arrivée des 46 soldats graciés par le Mali, Kandia
   annonc...

   Science
   Côte d'Ivoire : Grogne des acteurs du port de pêche du Port de San
   Pedro,...

   Politique
   Mali-Côte d'Ivoire : Fleurs de Gnassingbé à Goita et Ouattara après la
   grâ...



                               RESTEZ CONNECTÉ


                    En téléchargeant l'application KOACI.




   SONDAGE
   Côte d'Ivoire : Le Vice-Président Koné vous fait-il bonne impression
   dans l'ensemble depuis sa nomination ?

   (*) Oui
   ( ) Non
   ( ) Sans avis

   VOTEZ   + Voir les resultats


   DERNIER SONDAGE

   Côte d'Ivoire-Mali : Faut-il livrer Karim Keïta et les autres aux
   autorités maliennes...

   2366
   Oui
   39%

   3488
   Non
   58%

   153
   Sans avis
   3%







     0 Commentaire(s)
   Côte d'Ivoire : Emigration mal préparée des jeunes footballeurs,
   Drogba, l'OIT et la FIFPRO, sensibilisent à l'intérieur du pays


   Veuillez vous connecter pour commenter ce contenu.

   Votre avis nous intéresse.


   Se Connecter

   Créer votre compte


   Soyez le premier à commenter cet article






   Communiqués
   6 Janvier 2023
   Assimi Goïta
   Mali

        Mali : Communiqué N°043 du 06 janvier 2023 du Gouvernement...

   6 Janvier 2023
   CICIG
   Côte d'Ivoire

        Service Civique National : 15 jeunes volontaires Ivoiriens...

   5 Janvier 2023
   PRESIDENCE CI
   Côte d'Ivoire

        Côte d'Ivoire : Voeux 2023 aux forces de défense et de séc...



   INFOS CÔTE D'IVOIRE
   Côte d'Ivoire : Daloa, un mini-car termine sa course dans un fleuve, 3
   morts et plusi...
   Côte d'Ivoire : Les 46 soldats de retour à Abidjan, Alassane Ouattara «
   très heureux...


   VIDEO KOACI  Voir+

                                Coupé Décalé

   Daysie - Je Cherche Quelqu'un
   Daysie - Je Cherche Quelqu'un

                                    Congo

   Innoss'B - Maboko Milayi feat. Awilo Longomba
   Innoss'B - Maboko Milayi feat. Awilo Longomba

                                Coupé Décalé

   ARIEL SHENEY - Déboîtement
   ARIEL SHENEY - Déboîtement

   Général

   A la une de Koaci
   Koaci Côte d'Ivoire
   Koaci Afrique
   Archives Koaci
   Conditions d'utilisation
   Contacts

   Besoin d'aide ?

   Se Connecter

   © 2008 - 2022 KOACI.COM
   Thèmes

   Politique
   Société
   Sport
   Economie
   Culture
   Technologie
   Tribune
   Evènement
   Santé
   Divertissements




   Réseaux sociaux

   +164k
   +110,7k

   Pays

   Côte d'Ivoire
   Burkina Faso
   Gabon
   Congo
   Sénégal
   Bénin
   Mali
   Togo
   Cameroun
   Congo (RDC)
   Guinée
   Guinée Equatorial



   Télécharger l'application KOACI


   NOUS CONTACTER

   contact@koaci.com
   koaci@yahoo.fr
   +225 07 08 85 52 93


   NEWSLETTER

   Restez connecté via notre newsletter

   (*)  S'abonner

   ( )  Se désabonner

   ____________________
   OK
   #alternate

   Aller au contenu principal

   Ministère
   de l'Intérieur
   et des outre-mer
   (BUTTON) Rechercher (BUTTON) Menu
     * (BUTTON) Paramètres d'affichage

   (BUTTON) Fermer
   ____________________ (Search)
   (BUTTON) Fermer

     * (BUTTON) Actualités
          + Toute l'actualité
          + À la une
          + Communiqués
          + Dossiers

     (BUTTON) Les ministres

     * Le ministre de l'Intérieur et des Outre-mer
     * La ministre déléguée chargée des Collectivités territoriales
     * Le ministre délégué chargé des Outre-mer
     * La secrétaire d’État chargée de la Citoyenneté

     Le ministère

     À votre service

     Publications

     Élections

   (BUTTON) Voir le fil d’Ariane
    1. Accueil
    2. Actualités
    3. Communiqués
    4. Déclaration conjointe Royaume-Uni - France : Renforcer la
       coopération contre l'immigration irrégulière

Déclaration conjointe Royaume-Uni - France : Renforcer la coopération contre
l'immigration irrégulière

   Publié le 14/11/2022

   Partager la page
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Facebook
     * Partager sur LinkedIn
     * Partager par email
     * Imprimer
     * (BUTTON) Copier dans le presse-papier

   drapeaux français et anglais

   La ministre de l'intérieur du Royaume-Uni, Mme Suella Braverman et le
   ministre de l'intérieur et des outre-mer de la France, M. Gérald
   Darmanin, ont confirmé aujourd'hui la mise en place d’une série de
   mesures dans le cadre de leur coopération continue pour lutter contre
   toutes les formes d'immigration irrégulière, notamment les traversées
   par embarcations de fortune, conformément au droit international.

   En 2021, le Royaume-Uni et la France ont collaboré pour lutter contre
   l'immigration irrégulière en empêchant plus de 23 000 traversées
   d’embarcations de fortune et plus de 30 000 cette année. Par ailleurs,
   nous avons démantelé 55 filières de criminalité organisée et procédé 
   plus de 500 arrestations grâce au travail de la cellule de
   renseignement conjointe franco-britannique, au sein de laquelle des
   fonctionnaires britanniques et français rassemblent et analysent des
   renseignements opérationnels afin d'empêcher les traversées et de
   démanteler les filières qui les organisent.

   Cependant, le nombre de tentatives de traversée continue d'augmenter.
   En conséquence, le Royaume-Uni et la France intensifieront leur
   coopération en vue de rendre la route des embarcations de fortune non
   viable, de sauver des vies, de démanteler les groupes criminels et de
   prévenir et dissuader la migration irrégulière dans les pays de
   transit, ainsi que plus en amont.

Une stratégie commune

   Le Royaume-Uni et la France mettront en œuvre de nouveaux objectifs
   stratégiques et un plan opérationnel conjoints pour faire progresser la
   coopération. Les objectifs stratégiques conjoints sont déclinés en
   trois axes :
     * endiguer l'expansion des passages illégaux et rendre la route des
       embarcations de fortune non-viable en déployant des ressources
       technologiques et humaines consacrées tout particulièrement à la
       surveillance, à la détection et à l'interception des tentatives de
       franchissement illégal de la frontière (« frontière intelligente »)
       ;
     * le démantèlement de la criminalité organisée et des réseaux de
       facilitation par un véritable travail commun, y compris, mais sans
       s'y limiter, par la collecte et l'utilisation de renseignements
       provenant de migrants interceptés (« frontière résiliente ») ;
     * prévenir et dissuader les tentatives de traversée illégale par un
       travail conjoint au niveau politique, opérationnel et en matière de
       communication, le plus en amont possible, en lien avec les pays
       d'origine et de transit des migrants (« frontière dissuasive »).

Une nouvelle approche intégrée

   Le Royaume-Uni et la France mèneront des actions significatives et
   innovantes qui aboutiront à une approche plus intégrée et plus
   efficace, notamment :
     * par l'expansion de la cellule commune de renseignement, qui connaît
       un grand succès, afin d'approfondir encore les échanges de
       renseignement et de permettre des enquêtes supplémentaires pour
       démanteler les groupes criminels ;
     * par le déploiement d'un plus grand nombre de forces de sécurité
       intérieure françaises pour patrouiller sur les plages françaises,
       avec un accord pour augmenter ces déploiements de 40 % au cours des
       5 prochains mois ;
     * par le déploiement, pour la première fois, d'équipes d’observateurs
       embarqués dans nos deux pays afin, sans porter atteinte à la
       souveraineté de chacun, de renforcer la compréhension commune de
       l’état du phénomène par des observations de terrain, d’améliorer le
       déroulement des débriefings des migrants et d'accroître les
       échanges d'informations sur le phénomène ;
     * par une approche commune pour travailler avec les pays de notre
       proche voisinage, afin de maximiser nos efforts pour perturber les
       opérations des trafiquants avant qu'ils n'atteignent la France ;
       une réunion à niveau ministériel en format « Calais » se tiendra
       dans les prochaines semaines ;
     * par la mise en place d’un groupe de travail chargé de tarir
       l'augmentation récente du nombre de ressortissants albanais et de
       groupes criminels organisés exploitant les voies d'immigration
       irrégulière vers l'Europe occidentale et le Royaume-Uni ;
     * par une coopération opérationnelle plus poussée avec le centre du
       commandement français qui coordonne et échange des informations
       entre les deux pays dans la lutte contre les migrations
       irrégulières transmanche, soutenue par des équipes d'analyses
       conjointes franco-britanniques avec un échange d'officiers de
       liaison ;
     * par un accroissement des efforts conjoints, avec l'aide de réseaux
       de renseignements, pour cibler les mouvements de marchandises qui
       facilitent les traversées, s'attaquant ainsi à un autre élément
       crucial du modèle économique des passeurs ;
     * par l'investissement dans des technologies de surveillance de
       pointe pour permettre une détection plus rapide des tentatives de
       franchissement afin de garantir une alerte immédiate et
       l'interruption de ces tentatives ;
     * par le financement de chiens de détection dans les ports pour
       identifier les personnes cherchant à traverser de manière illégale
       ;
     * par des investissements dans les infrastructures de sécurité
       portuaire, comme l'installation de caméras de surveillance aux
       principaux points de passage frontaliers le long du littoral de la
       Manche ;
     * par l’investissement dans des centres d'accueil dans le sud de la
       France, afin de dissuader les migrants entrant en France par la
       route migratoire méditerranéenne de se rendre sur le littoral de la
       Manche et de tenter des traversées dangereuses et, par-là, de leur
       proposer des alternatives sûres ;
     * par des investissements dans des centres de retour afin de
       favoriser l’éloignement volontaire dans les pays d'origine lorsque
       les conditions sont réunies.
     * Ces activités débuteront immédiatement. Le Royaume-Uni s'est engagé
       à investir jusqu'à 72,2 millions d'euros en 2022-2023 pour soutenir
       la réalisation de ces travaux. Les objectifs décrits font partie
       d'une stratégie pluriannuelle qui nécessitera un engagement continu
       et permanent des deux parties pour les concrétiser.

Prochaines étapes

   Les ministres suivront de près l'impact de ces mesures et leur mise en
   œuvre par le biais d'un comité mixte de suivi franco-britannique.

   Les ministres reconnaissent l'importance de la coopération avec les
   pays voisins et les partenaires européens et poursuivront les
   discussions avec ces derniers afin de garantir une approche
   multilatérale lors d'une réunion à venir avec les pays de leur proche
   voisinage.

   Les ministres reconnaissent que les efforts ne peuvent s'arrêter là et
   s'engagent à maintenir un dialogue régulier sur les autres mesures
   innovantes pouvant être prises pour lutter contre l'immigration
   irrégulière à tous les niveaux. Cette déclaration sera le fondement
   d'un partenariat plus ambitieux et plus complet entre nos deux pays,
   dans la perspective du sommet franco-britannique de l'année prochaine.

   14/11/2022 Déclaration conjointe Royaume-Uni - France : Renforcer la
   coopération contre l'immigration irrégulière PDF – 1,34 Mo

Découvrir d'autres articles sur le thème : Ministre de l'Intérieur et des
Outre-mer

Audition de Gérald Darmanin au Sénat

   25/10/2022
   Gérald Darmanin, ministre de l'Intérieur et des Outre-mer, a été
   auditionné le 25 octobre au Sénat.
   Illustration de l'audition au Sénat

Journées européennes du Patrimoine 2022

   08/09/2022
   À l’occasion des Journées européennes du Patrimoine qui se tiendront
   les samedi 17 et dimanche 18 septembre sur le thème du « Patrimoine
   Durable », le...
   Jardin Beauvau

Composition du ministère de l'Intérieur

   04/07/2022
   Gérald Darmanin voit ses fonctions élargies et devient ministre de
   l’Intérieur et des Outre-mer, à la suite de Yaël Braun-Pivet, é...
   Cérémonie de passations des pouvoirs

   Ministère
   de l'Intérieur
   et des Outre-mer

Sites externes

     * data.gouv.fr
     * gouvernement.fr
     * legifrance.gouv.fr
     * service-public.fr

Liens internes

     * Mentions légales
     * Politique de confidentialité
     * Contact
     * Presse
     * Archives
     * Accessibilité : non conforme
     * Gestion des cookies
     * (BUTTON) Paramètres d'affichage

   Sauf mention contraire, tous les contenus de ce site sont sous licence
   etalab-2.0

   (BUTTON) Fermer

Paramètres d’affichage

   Choisissez un thème pour personnaliser l’apparence du site.

   (*) Thème clair
   ( ) Thème sombre
   ( ) Système Utilise les paramètres système.
   (BUTTON)

   Ajouter France 24 à votre écran d'accueil
   (BUTTON)

   En ce moment
     * #Ukraine
     * #Côte d'Ivoire

   À l'antenne
     * La chaîne en direct
     * Le dernier journal
     * Émissions de A à Z
     * Le journal accessible sous-titré
     * Grille des programmes
     * Recevoir France 24

   À ne pas manquer
     * Stop l'infox
     * Les Observateurs
     * Reportages
     * InfoMigrants

     * Sports
     * Économie / Technologie
     * Culture
     * Environnement
     * Webdocumentaires
     * Stop l'infox
     * Les plus vus
     * Contenus sponsorisés

     * France
     * Afrique
     * Moyen-Orient
     * Europe
     * Amériques
     * Asie-Pacifique

   Restez informés
     *
     *
     *
     *
     *
     *

     * Newsletters
     * Recevoir France 24
     * Applications
     * RSS

     * Qui sommes-nous ?
     * Espace Presse
     * Contacter France 24
     * Publicité
     * Nous rejoindre
     * Mentions légales
     * Confidentialité
     * Cookies
     * Centre de préférences
     * Gestion des notifications

     * Les Observateurs
     * RFI
     * RFI Savoirs
     * RFI Musique
     * RFI Instrumental
     * Mondoblog
     * MCD
     * InfoMigrants
     * Apprendre le français
     * CFI
     * Académie
     * France Médias Monde

   © 2023 Copyright France 24 - Tous droits réservés. France 24 n'est pas
   responsable des contenus provenant de sites Internet externes.
   Fréquentation certifiée par l'ACPM/OJD.

     * Français
     * English
     * Español
     * عربي

     * Naviguer hors connexion
     * S'abonner aux newsletters
     * Gérer mes consentements

     * Emissions
     * Reportages

     * France
     * Afrique
     * Moyen-Orient
     * Europe
     * Amériques
     * Asie-Pacifique

   Accéder au contenu principal

   France 24 - Infos, news & actualités - L'information internationale en
   direct

   (BUTTON)

    1.
    2. / France

Le projet de loi sur l'immigration, qui inquiète les ONG, entre en phase de
concertation

   Publié le : 21/11/2022 - 11:01
   Le ministre français de l'Intérieur, Gérald Darmanin, après la réunion
   hebdomadaire du cabinet à l'Élysée, le 26 octobre 2022. Le ministre
   français de l'Intérieur, Gérald Darmanin, après la réunion hebdomadaire
   du cabinet à l'Élysée, le 26 octobre 2022. © Ludovic Marin, AFP
   Texte par : FRANCE 24 Suivre
   4 mn

   Le projet de loi sur l'immigration entre, à partir de ce lundi 21
   novembre 2022, dans une phase de concertations entre le gouvernement et
   les ONG. Celles-ci s'avèrent très critiques sur ce texte, jugé trop
   sévère.
   Publicité (BUTTON)
   (BUTTON) Lire la suite

   Accueil, intégration, régularisations… Les organisations qui défendent
   les exilés entament lundi 21 novembre une semaine de concertations au
   ministère de l'Intérieur pour replacer ces questions au cœur du projet
   de loi sur l'immigration, mais craignent des discussions "de façade"
   sur un texte très droitier.

   Si l'exécutif en a vanté "l'équilibre", la future loi, qui doit être
   déposée début 2023, prévoit surtout une série de durcissements pour
   parvenir à davantage d'efficacité en matière d'expulsions, que ce soit
   en réformant les procédures d'asile ou en réduisant drastiquement le
   nombre de recours auxquels ont accès les étrangers qui contestent leur
   éloignement.

   Les concertations prévues jusqu'à vendredi avec les associations, ONG
   et autorités indépendantes s'ouvrent au moment où le diptyque "humanité
   et fermeté", mis en avant par le gouvernement, a montré ses limites
   avec l'accueil du navire humanitaire Ocean Viking : la quasi-totalité
   des migrants débarqués ont été libérés de la "zone d'attente" où les
   autorités comptaient les enfermer, symbole pour l'opposition que le
   contrôle de l'immigration échappe à l'État.

Une "marge de manœuvre réduite"

   "La recherche d'équilibre présentée va être très complexe à mettre en
   place et la marge de manœuvre est extrêmement réduite [pour faire
   bouger des lignes très sécuritaires]", estime auprès de l'AFP Pierre
   Henry, président de France fraternités.

   La "discussion est ouverte" sur de possibles amendements, "à partir des
   propositions" du gouvernement, avait expliqué la semaine dernière 
   l'AFP la secrétaire d'État chargée de la Citoyenneté, Sonia Backès, qui
   mènera ces concertations en partie avec le ministre de l'Intérieur,
   Gérald Darmanin.

   "On ne veut pas d'une concertation de façade", a prévenu Pierre Henry,
   "tant il y a de choses à redire" sur les propositions du gouvernement.
   À commencer, dit-il, par celle qui consiste à délivrer une obligation
   de quitter le territoire français (OQTF) dès le rejet d'une demande
   d'asile à l'Ofpra (Office français de protection des réfugiés et
   apatrides), sans attendre un éventuel recours.

   "Ça me pose problème", déplore Pierre Henry, qui estime que "les
   préfectures délivrent des OQTF comme des petits pains".

"On navigue à vue"

   De son côté, le gouvernement a justifié cette nouvelle loi sur l'asile
   et l'immigration, la 29^e depuis 1980, en invoquant l'insécurité
   générée par une partie des immigrés. Une "démarche fondée sur la
   stigmatisation et les raccourcis assimilant immigration et
   délinquance", ont réagi début novembre 26 associations dans une lettre
   à la Première ministre.

   "L'idée est de profiter de cette discussion [avec les associations]
   pour adapter le dispositif actuel à l'aune des problématiques de
   terrain", a pour sa part soutenu Sonia Backès.

   La concertation "arrive un peu tard", regrette Hélène Soupios-David, de
   France terre d'asile. "On ne pourra discuter qu'à la marge, sans
   rentrer dans le détail", craint-elle, "d'autant qu'on ne connaît pas le
   contenu exact du texte, donc on navigue à vue". "On va pousser pour que
   le texte réponde aux grands enjeux du premier accueil [dans
   l'hébergement], de l'intégration, de l'accès au séjour", a-t-elle
   ajouté.

   Autrement dit, de la régularisation, "un mot qu'il faut avoir le
   courage d'employer", a aussi estimé Pierre Henry. Sur ce sujet, même si
   le gouvernement a pris soin d'écarter l'idée d'une "régularisation
   massive", sa proposition de créer un titre de séjour "métier en
   tension" pour les travailleurs sans-papiers dans les secteurs en
   pénurie de main d'œuvre est celle qui a retenu le plus d'attention et
   l'oreille bienveillante des associations.

   >> À lire aussi sur France 24 : "Métiers en tension" : les pays
   européens prennent conscience du manque de main-d'œuvre nationale

   "Chiche", a répondu Pascal Brice, président de la Fédération des
   acteurs de la solidarité, qui rassemble 850 associations et qui sera
   autour de la table.

   L'ancien patron de l'Ofpra voit aussi un "point très positif" dans
   l'idée de permettre aux sans-papiers de demander eux-mêmes leur
   régularisation, sans passer par l'employeur.

   En parallèle de ces concertations, Gérald Darmanin doit recevoir les
   chefs de file du Parlement, tandis que le ministre du Travail, Olivier
   Dussopt, s'entretiendra avec les partenaires sociaux, en particulier
   sur ce sujet des métiers en tension.

   Avant le dépôt du texte, la politique migratoire du gouvernement fera
   l'objet d'un débat le 6 décembre à l'Assemblée nationale et le 13 au
   Sénat.

   Avec AFP

   Le résumé de la semaineFrance 24 vous propose de revenir sur les
   actualités qui ont marqué la semaine
   Je m'abonne

   Emportez l'actualité internationale partout avec vous ! Téléchargez
   l'application France 24
     * Immigration
     * France
     * Politique française
     * Projet de loi
     * Gérald Darmanin

   Contenus liés
   FACE À FACE

   Débat sur l'immigration : la majorité sous pression de la droite et de
   l'extrême droite

   Droit d'asile : le gouvernement prévoit d'expulser au moins 44 migrants
   de l'Ocean Viking
   Décryptage

   "Métiers en tension" : les pays européens prennent conscience du manque
   de main-d'œuvre nationale
   Sur le même sujet
   Marche-kurde-paris
   07/01/2023

   Marche kurde à Paris : des milliers de manifestants défilent pour la
   "vérité" et la "justice"
   000_334A39X
   06/01/2023

   Les prud'hommes déboutent l'association Osez le féminisme ! face au
   concours Miss France
   000_336J6VE
   COLÈRE SOCIALE
   06/01/2023

   Emmanuel Macron monte au front pour éviter tout embrasement social
   000_9TN3RV
   05/01/2023

   Chlordécone aux Antilles : la justice prononce un non-lieu mais
   reconnaît un "scandale sanitaire"
   000_32HG2QA
   04/01/2023

   Bernard Bajolet, ex-patron de la DGSE, mis en examen pour complicité de
   tentative d'extorsion
   IMG_20230104_123535_compress64
   REPORTAGE
   04/01/2023

   À Paris, les femmes kurdes réclament "vérité et justice" pour les
   assassinats de 2013 et de 2022
   EN NW OOV-ECRAN FOCUS TIRAILLEURS SENEGALAIS -BAIN Lauren-
   Mémoire
   04/01/2023

   Reconnaissance des tirailleurs sénégalais : "Les choses avancent
   doucement mais sûrement"
   hommage-Ghassan-Fatima
   Hommage
   04/01/2023

   Disparition de Ghassan Basile et Fatima Ouahrani, collaborateurs de
   France 24
   000_32HP4HY
   Procès hors norme
   04/01/2023

   Attentat de Nice : l'audience civile, "une étape déterminante pour les
   victimes"
   AP21336419528549
   03/01/2023

   L'ancien archevêque de Paris Michel Aupetit visé par une enquête pour
   agression sexuelle
   000_336F3YH
   03/01/2023

   En France, la communauté kurde rend hommage aux trois victimes de
   l'attaque à Paris
   2022-10-19T160054Z_708945695_RC2G4X92W3K5_RTRMADP_3_FRANCE-POLITICS
   03/01/2023

   Retraites : Élisabeth Borne temporise sur les 65 ans avant les
   dernières consultations
   000_32V727F
   Colère
   03/01/2023

   Grève des médecins libéraux : "Face au mépris du gouvernement, nous
   n’avons pas d’autre choix"

   >

   La une
   Replay Replay
   Direct
   Actualités Actualités
   Menu Menu

   Page non trouvée
   (BUTTON)

   Le contenu auquel vous tentez d'accéder n'existe pas ou n'est plus
   disponible.
   #Recherche Ministère de l'Interieur Copyright

     * Accéder au menu
     * Accéder au contenu
     * Plan du site
     * Contacts

     * Site internet du ministère
     * Connexion

   Ministère de l'Interieur
   Direction générale des étrangers en France Ministère de l'Intérieur
   [loupe_recherche.png] Rechercher le texte: ____________
   [Tout le site] Recherche
     * Études et statistiques
          + Chiffres-clés, séjour, visas, éloignements, asile, accès à la
            nationalité
          + Chiffres clés : population, emploi
          + Études
          + Glossaire
          + Liens utiles
     * Actualités
          + L'actu immigration
          + Communiqués
          + Focus
     * Démarches
          + Démarches de l'étranger en France
          + Formulaires Cerfa
     * Fonds européens
          + Les fonds européens (programmation 2021-2027)
          + Réserve d'ajustement au Brexit
          + Les fonds européens (programmation 2014-2020)
     * Documentation
          + Textes officiels
          + Appels à projets
          + Rapports publics
          + Définitions et méthodologie

   Passer au contenu principal
     * Accueil
     * La Direction générale
          + Présentation
          + Le directeur général
          + Directions et services
     * Immigration
          + Les visas
          + L'immigration professionnelle
          + L'immigration familiale
          + La délivrance des titres de séjour pour raisons de santé
     * Intégration et Accès à la nationalité
          + Rapport d’activités 2021 de la direction de l’intégration et
            de l'accès à la nationalité (DIAN)
          + La préparation de l’arrivée en France
          + Le parcours personnalisé d'intégration républicaine
          + AGIR, pour l’emploi et le logement des personnes réfugiées
          + 1 000 parcours de validation des acquis de l'expérience (VAE)
            au profit d'étrangers primo-arrivants
          + Outils de communication
          + Formations en ligne
          + La nationalité française
          + Les acteurs de l'intégration
          + Les appels à projets
          + Europe - International
          + La commission interministérielle pour le logement des
            populations immigrées (CILPI)
     * Asile
          + Appel à manifestation d'intérêt - Places spécialisées public
            LGBT+ vulnérable
          + Schéma national d’accueil des demandeurs d’asile et
            d’intégration des réfugiés 2021-2023
          + Informations Coronavirus : Questions-Réponses sur les demandes
            d'asile
          + 10 actions pour renforcer la prise en charge demandeurs
            d’asile et des réfugiés vulnérables
          + COVID-19: Information translated for foreigners - Q&A Asylum
            seekers
          + Guide du demandeur d'asile en France
          + Les mineurs non accompagnés demandeurs d'asile
          + La réinstallation
          + L’accès aux soins
          + Les appels à projets
          + Infographies - Vidéos
     * Europe et International
          + Présidence française du GDISC
          + Présidence française du Conseil de l'UE 2022
          + Pacte sur la migration et l’asile
          + La circulation transfrontière
          + Les accords bilatéraux
          + Le réseau européen des migrations (REM)

   Vous êtes ici : Accueil » Info-ressources » Actualités » L'actu
   immigration » Nouvelle démarche en ligne pour les étrangers en France :
   Titre de séjour citoyen « UE / EEE / suisse »
     * Imprimer
     * Gestion des cookies

   L'actu immigration

Nouvelle démarche en ligne pour les étrangers en France : Titre de séjour
citoyen « UE / EEE / suisse »

   28 septembre 2022

   Nouvelle étape de la modernisation des démarches pour les étrangers en
   France.

   À partir du mercredi 28 septembre, les premières demandes et les
   renouvellements des titres de séjour « citoyen UE / EEE / suisse» pour
   les travailleurs salariés s’effectuent en ligne sur :

   administration-etrangers-en-france.interieur.gouv.fr

   Ce titre de séjour, non obligatoire, s’adresse aux travailleurs
   salariés citoyens de l'Union européenne, aux ressortissants des autres
   États de l'Espace économique européen (EEE) et aux ressortissants de la
   Confédération suisse.

   Les téléprocédures concernant les titres de séjour pour les étudiants,
   les travailleurs non-salariés, les retraités ou inactifs et les membres
   de famille UE/EEE/suisse d’un citoyen UE/EEE/suisse seront disponibles
   fin octobre 2022.


   En savoir plus sur le titre de séjour d'un travailleur salarié citoyen
   UE/EEE/Suisse :
   https://www.service-public.fr/particuliers/vosdroits/F16003

   Attention : Pour accéder à la création de son compte ANEF, l’usager ne
   disposant pas déjà d’un titre de séjour ou d’un visa doit cliquer sur
   la tuile suivante :
   Mock-up ANEF citoyen UE

   Il devra dans un premier temps suivre une démarche spécifique,
   comportant un rendez-vous en préfecture pour enregistrement de ses
   empreintes digitales.

   La direction générale des étrangers en France (DGEF) met à disposition
   un flyer organisé autour de grands thèmes :
     * Qu’est-ce que l’ANEF ?
     * Bénéfices pour les usagers
     * Le calendrier de déploiement de l’ANEF

   Vous pouvez le télécharger ici :
   [pdf_icon.png]

L’Administration Numérique pour les Etrangers en France

   Flyer pour les usagers
     __________________________________________________________________

   Télécharger : Format pdf [0,06 MB]
     __________________________________________________________________
     __________________________________________________________________

L'actu immigration

     * La continuité pédagogique des formations linguistiques de l'OFII
       assurées à distance
     * Appel à projets national 2020 de la politique d’intégration des
       étrangers primo-arrivants

     * La Direction générale
          + Présentation
          + Le directeur général
          + Directions et services
     * Immigration
          + Les visas
          + L'immigration professionnelle
          + L'immigration familiale
          + La délivrance des titres de séjour pour raisons de santé
     * Intégration et Accès à la nationalité
          + Rapport d’activités 2021 de la direction de l’intégration et
            de l'accès à la nationalité (DIAN)
          + La préparation de l’arrivée en France
          + Le parcours personnalisé d'intégration républicaine
          + AGIR, pour l’emploi et le logement des personnes réfugiées
          + 1 000 parcours de validation des acquis de l'expérience (VAE)
            au profit d'étrangers primo-arrivants
          + Outils de communication
          + Formations en ligne
          + La nationalité française
          + Les acteurs de l'intégration
          + Les appels à projets
          + Europe - International
          + La commission interministérielle pour le logement des
            populations immigrées (CILPI)
     * Asile
          + Appel à manifestation d'intérêt - Places spécialisées public
            LGBT+ vulnérable
          + Schéma national d’accueil des demandeurs d’asile et
            d’intégration des réfugiés 2021-2023
          + Informations Coronavirus : Questions-Réponses sur les demandes
            d'asile
          + 10 actions pour renforcer la prise en charge demandeurs
            d’asile et des réfugiés vulnérables
          + COVID-19: Information translated for foreigners - Q&A Asylum
            seekers
          + Guide du demandeur d'asile en France
          + Les mineurs non accompagnés demandeurs d'asile
          + La réinstallation
          + L’accès aux soins
          + Les appels à projets
          + Infographies - Vidéos
     * Europe et International
          + Présidence française du GDISC
          + Présidence française du Conseil de l'UE 2022
          + Pacte sur la migration et l’asile
          + La circulation transfrontière
          + Les accords bilatéraux
          + Le réseau européen des migrations (REM)

     * Les sites du ministère
       [Choisir un site________________________________]
     *
          + Fonds européens
          + Actualités
          + Démarches
          + Documentation
          + Études et statistiques

     * Liens utiles
          + service-public.fr
          + legifrance.gouv.fr
          + gouvernement.fr
          + france.fr
          + data.gouv.fr
          + Elysee.fr
          + cnil.fr
     __________________________________________________________________

     * Contacts
     * Archives
     * E-accessibilité
     * Mentions légales
     * Répertoire des informations publiques


    Tous droits réservés © www.immigration.interieur.gouv.fr/fr 2011
     __________________________________________________________________
   #Boulevard Voltaire » Flux Boulevard Voltaire » Flux des commentaires
   Boulevard Voltaire » Les socialistes belges deviennent-ils
   anti-immigration ?  Flux des commentaires alternate alternate alternate

   [tr?id=2140380062764375&ev=PageView&noscript=1]

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WX88H9G

Boulevard Voltaire

   08 janvier 2023
   Le saviez-vous :
     *    Conférence controversée dans le Vaucluse : le RN réagit au tweet
       d’un imam...
     *    Le ministère de l’Intérieur n’interdira pas la réunion publique
       autour de trois ...
     *    Paris : l’hôtel de Matignon recouvert de peinture par des
       militants écolog...
     *    Darmanin représentera la France à l’enterrement de Benoît XVI ce
       jeudi...
     *    Incendie d’un squat à Grenoble : quatre blessés dont un enfant
       de 12 ans...
     *    Reims : un suspect afghan interpellé après l’agression au
       couteau d’...
     *    La grande mosquée de Paris porte plainte contre Michel
       Houellebecq...
     *    Drôme : des affichettes « Entrez et squattez » apposées sur des
       résidences secon...
     *    Frontière franco-italienne : un clandestin ivoirien très violent
       arrêté...
     *    Mort d’Aymen le soir du match France-Maroc : le conducteur
       interpellé...

     * Boulevard Voltaire Boulevard Voltaire
     * Politique
     * Société
     * International
     * Economie
     * Justice
     * Médias
     * Culture
     * Polémiques
     * Tribunes

     * Rechercher__________ (BUTTON)
     *

     * À la Une
     * Qui sommes nous ?
     * Le Fil d’actualité BV
     * S’abonner
     * Recommander
     * Faire un don
     * Contact

Les socialistes belges deviennent-ils anti-immigration ?

   Kevin Tanguy 30 décembre 2022 Kevin TanguyArticles Immigration et
   diversité International Belgique immigration
   46 5 minutes de lecture

   Print Friendly, PDF & Email Imprimer, enregistrer en PDF ou envoyer cet
   article

   La gauche belge est-elle en train de se droitiser ? Il y a quelques
   jours, Conner Rousseau, président de Vooruit (parti social-démocrate
   flamand), a défrayé la chronique pour avoir tenu des propos
   relativement fermes sur l’immigration. « L’afflux [d’immigration] doit
   également diminuer, car on atteint nos limites. Nous devons faire en
   sorte qu’il soit moins attrayant de venir en Belgique », a affirmé
   l’homme politique au magazine Humo. Il en a également profité pour
   pointer du doigt la générosité démesurée envers les nouveaux venus : «
   Notre Sécurité sociale crée un appel d’air. […] En tant que socialiste,
   je n’accepte pas cela : ni des fraudeurs qui placent leur fortune dans
   des paradis fiscaux, ni des personnes qui arrivent ici et qui ne
   veulent pas travailler. »

   Ces propos ont été très fortement diabolisés par la classe politique
   belge. « Même répétée, une connerie reste une connerie. Shame on you
   Conner Rousseau », lance Ahmed Laaouej, chef du groupe PS à la Chambre
   des représentants via Twitter.

     Même répétée, une connerie reste une connerie. Shame on you Conner
     Rousseau. pic.twitter.com/M8dVqiryvc

     — Ahmed Laaouej (@AhmedLaaouej) December 27, 2022

   « Mon cher Conner, c’est où et c’est quoi « chez toi » ? Avec ce type
   de déclaration, la Flandre n’a plus besoin d’extrême droite… »,
   Ridouane Chahid, député PS Bruxellois.

     Mon cher Conner, c’est où et c’est quoi « chez toi »? Avec ce type
     de déclaration, la Flandre n’a plus besoin d’extrême droite ….
     https://t.co/hnS0m1ey1L

     — Ridouane Chahid (@RidouaneChahid) December 27, 2022

   Pourtant, ces attaques n’ont pas intimidé Conner Rousseau, qui avait
   déjà tenu ce type d’affirmations. En avril dernier, le social-démocrate
   confiait : « Quand je roule dans Molenbeek, moi non plus je ne me sens
   pas en Belgique. » À l’époque, la classe politico-médiatique
   considérait que ses propos sur la diversité à Bruxelles étaient
   méprisants et xénophobes.

   Conner Rousseau fait tache dans le monde politique qu’il côtoie. Ce
   dernier tient « un discours très cash que n’oserait sans doute pas
   tenir la grande majorité des personnalités à droite de l’échiquier
   politique francophone », écrit le journaliste de 7sur7 (site
   d'informations généraliste belge). Âgé de 30 ans, il commence la
   politique très jeune. À 26 ans il prend la tête du parti
   social-démocrate flamand Vooruit, qui est né d’une scission du Parti
   socialiste belge. Et depuis 2019, Conner siège au Parlement flamand en
   tant que député. Quand il reprend les rênes de son mouvement, il
   annonce vouloir « rompre avec la vieille politique ». Dès lors,
   plusieurs analystes de la vie politique belge estiment que Conner
   Rousseau droitise son discours pour récupérer des électeurs du parti
   nationaliste flamand (Vlaams Belang). Cette stratégie semble porter ses
   fruits. « Depuis qu’il est là, le parti progresse. Il est la deuxième
   personnalité politique la plus populaire en Flandre. Proche des 10 %
   aux élections, il est aujourd’hui pointé à 17 % dans le dernier sondage
   », analyse le journaliste Bertrand Henne.

   Malgré tout ce qu’on peut lire sur la stratégie de Conner Rousseau, son
   parti n’est pas passé du socialisme à la droite nationale. Loin de là !
   Quand Bruxelles a été ravagé par des supporters marocains durant la
   Coupe du monde, il a simplement évoqué « des crapules [ayant] gâché
   cette fête en incendiant des voitures et en ciblant la police ». Quand
   il croise des migrants, son « cœur saigne » et le plus important, pour
   les immigrés devenus belges, c’est qu'ils « parlent notre langue et
   qu’ils travaillent ».

   À l’échelle européenne, d’autres partis de gauche ont opéré un virage
   sur les questions migratoires. C’est le cas du Danemark où des règles
   plus strictes sont imposées dans les quartiers habités par une majorité
   d’extra-Européens. Pour être naturalisé, c’est le parcours du
   combattant. Par exemple, il ne faut pas percevoir d’allocations pendant
   cinq ans. Le gouvernement danois a affiché un objectif clair : zéro
   réfugié.
   Print Friendly, PDF & Email Imprimer, enregistrer en PDF ou envoyer cet
   article
   9365 vues


   30 décembre 2022

   Partager
     *
     *

Kevin Tanguy

   Journaliste stagiaire à BV, étudiant en journalisme
   Article précédent Mayotte, une préfiguration de la France de demain ?
   Article suivant Le roi Pelé : adulé par le peuple, égratigné par les
   élites

VOS COMMENTAIRES

   BVoltaire.fr vous offre la possibilité de réagir à ses articles
   (excepté les brèves) sur une période de 5 jours. Toutefois, nous vous
   demandons de respecter certaines règles :
     * Pas de commentaires excessifs, inutiles ou hors-sujet (publicité ou
       autres).
     * Pas de commentaires insultants. La critique doit obéir aux règles
       de la courtoisie.
     * Pas de commentaires en majuscule.
     * L’utilisation excessive de ponctuations comme les points
       d’exclamation ou les points de suspension rendent la lecture
       difficile pour les autres utilisateurs, merci de ne pas en abuser !

             Pas encore de compte, inscrivez-vous gratuitement !
   Me connecter

46 commentaires

    1.
   Patrick Sinclair dit :
       31 décembre 2022 à 19 h 40 min
       « Ce qui – il convient là aussi de le dire inlassablement –
       souligne la folie d’avoir laisser entrer dans notre pays des flux
       d’immigration en provenance d’ex-colonies, au moment même ou
       l’indépendance consacrait l’incompatibilité du « vivre ensemble »
       avec l’ancienne métropole, et la volonté des affranchis d’affirmer
       leur différence, sur une base qui, à l’époque, ne pouvait être
       qu’ethnique et religieuse. » Pierre Brochand Pour une nouvelle
       politique de l’immigration
       Connectez-vous pour répondre
    2.
   Farandole dit :
       31 décembre 2022 à 16 h 22 min
       Pourquoi faut-il toujours que les gens qui osent dire la vérité
       soient estampillés  » extrême-droite »? Les autres sont-ils
       aveugles? Il y en a assez de ces bénis- oui-oui qui diront quand il
       sera vraiment trop tard: « On ne savait pas ». Mais si, ils savent
       très bien qu’ils servent une politique qui nous ruine et ne nous
       promet qu’un avenir catastrophique.
       Connectez-vous pour répondre
         1.
        Tureverbere dit :
            6 janvier 2023 à 15 h 02 min
            En lisant de gauche à droite Il y a les contre vérités, les
            demis vérités, les vérités, la vérité et l’extrême vérité.
            Evidemment si vous lisez de droite vers la gauche, c’est pas
            pareil !
            Connectez-vous pour répondre
    3.
   Archie51 dit :
       31 décembre 2022 à 16 h 12 min
       « un discours très cash  » En quoi ? Pourquoi serait-il « cash » ?
       Si la vérité est brute de décoffrage ou « cash », qu’est-ce qu’on y
       peut ? c’est juste la vérité .Aucune exagération dans les propos de
       Conner Rousseau.
       Connectez-vous pour répondre
    4.
   cidcampeador dit :
       31 décembre 2022 à 16 h 11 min
       Les Belges appellent leur pays le Belgistan, et ce depuis un bon
       moment….
       Connectez-vous pour répondre
    5.
   Sanzilluse dit :
       31 décembre 2022 à 14 h 50 min
       C’est pas pas très politiquement correct de dire ça. Ce sont Ahmed
       Laaouej et Ridouane Chahid qui vous le disent cher Conner Rousseau.
       En Belgique, le grand remplacement a fait son oeuvre pour ceux qui
       ne l’auraient pas remarqué.
       Connectez-vous pour répondre
    6.
   CarlVan dit :
       31 décembre 2022 à 14 h 19 min
       Je confirme, en tant que Belge, que les propos de Rousseau, même si
       en partie clientélistes, ne sont nullement exagérés. Molenbeek est
       une des 19 communes de Bruxelles, et c’est le Maghreb à 100%; tous
       les Belges « de souche » l’ont quittée depuis longtemps et, si vous
       y pénétrez par envie d’exotisme, il est mieux de passer votre
       chemin car ces quartiers sont beaucoup plus mal famés que les souks
       de Marrackech ou de Tunis, et la sécurité y est bien moindre. Il y
       a des années que je n’y ai plus mis les pieds, et ça ne risquepas
       de changer. Ou alors vous y allez accompagné, et si possible armé.
       donc, oui, quand vous marchez dans un quartier où vous êtes entouré
       de voilées et de burkhas, de barbus au regard peu amène, et où vous
       ne voyez que souks et étals (la plupart illégaux mais la police
       n’ose plus y pénétrer), vous ne vous sentez effectivement plus dans
       votre pays du sourire, de la bière et des « bonnes frites »…Il y a
       encore moyen de manger des frites, mais elles seront de mauvaise
       qualité, et vous les tremperez dans du Khebab…
       Connectez-vous pour répondre
         1.
        Farandole dit :
            31 décembre 2022 à 16 h 30 min
            Vous dîtes que la police  » n’ose plus y pénétrer »; la France
            connaît le même problème: ne suffirait-il pas que les Etats
            redonnent à la police le DROIT d’y faire le ménage et de faire
            simplement respecter les lois? Il s’agit donc d’une démission
            concertée des Etats européens. Dans quel but? Pour obéir 
            qui?
            L’afflux massif de 2015 n’a rien de spontané: quelqu’un a bien
            dit aux migrants:  » allez-y en nombre ». Qui?
            Connectez-vous pour répondre
    7.
   cepasclair36 dit :
       31 décembre 2022 à 11 h 39 min
       les twittes parlent d’eux mêmes
       Connectez-vous pour répondre
    8.
   Zebulon dit :
       31 décembre 2022 à 11 h 32 min
       Par contre les socialos Français sont pro migrants
       Connectez-vous pour répondre
    9.
   DANIEL RAZON dit :
       31 décembre 2022 à 11 h 04 min
       Tiens les Belges aussi se reveillent une fois ?
       Connectez-vous pour répondre
         1.
        CarlVan dit :
            31 décembre 2022 à 14 h 20 min
            Haha, excellent, votre humour est toujours aussi fin…
            Connectez-vous pour répondre
         2.
        Antecume dit :
            31 décembre 2022 à 15 h 13 min
            Les fançais feraient bien d’en faire autant !
            Connectez-vous pour répondre
         3.
        Farandole dit :
            31 décembre 2022 à 16 h 32 min
            Pas très malin votre message. Nous sommes devrions être
            solidaires de cette prise position.
            Connectez-vous pour répondre
   10.
   GG dit :
       31 décembre 2022 à 11 h 00 min
       A cette famille Rousseau, vraiment incroyable !!!!
       Ce Jean Jacques capable de faire 5 mouflets à la même femme sans
       l’épouser et qu’il les abandonnera aux bons offices des bonnes
       sœurs. Manque pas d’air le Jean Jacques. Il peut nous écrire les
       bons sauvages … puisqu’il s’en décharge.
       Cette Sardine, véritable sainte, parmi les verts, toujours prête 
       accueillir la parole des opprimées mais uniquement celles porteuses
       des chromosomes X en double ou ceux qui renonce à leur chromosome Y
       (Serait-il possible de renoncer à son patrimoine chromosomique ? La
       science s’interroge). Toujours prêtes à s’opposer à la parole de
       ceux ayant cette suite alphabétique de chromosome un X et un Y qui
       y tienne trop.
       Et maintenant ce Conner, né beaucoup trop tard pour être
       socialiste. Ayant rêvé de Jaurès dans sa jeunesse, le voilà obligé
       de composer et partager sa rose avec Ahmed Laaouej et Ridouane
       Chahid, … Ah Ronsard que d’épines sur une rose !!!
       Connectez-vous pour répondre
         1.
        gracchus dit :
            31 décembre 2022 à 17 h 14 min
            Excellent !
            Connectez-vous pour répondre

   « Commentaires plus anciens

Laisser un commentaire Annuler la réponse

   Vous devez vous connecter pour publier un commentaire.

                       Commenter via mon compte Facebook

                       Commenter via mon compte Twitter

POUR NE RIEN RATER

                   Je m'inscris à La Quotidienne (Gratuit)

LES DERNIERS ARTICLES

[Humeur] Foulard, hijab, abaya, barbapapa… Basta ! Pap ne s’en sort pas

   Jean-Pierre Pélaez

   Que diable, il est ministre, pas couturier pour dames !

Quand l’Angleterre et la France pillaient les richesses archéologiques de la
Grèce

   José Meidinger

   Si les Grecs obtiennent gain de cause, la boîte de Pandore risque de
   s’ouvrir pour les grands musées occidentaux.

[Entretien] François-Xavier Clément sur les annonces de Pap Ndiaye : « Tout
cela fera plaisir aux bobos sans enfants… »

   Sabine de Villeroché

   En 25 ans de carrière dans l’éducation, je ne compte plus le nombre
   d’injonctions ministérielles qui n’ont eu aucune efficience pour les
   élèves français.

[Point de vue] Est-on obligé de soutenir Charlie Hebdo jusqu’au bout ?

   Marie Delarue

   La seule question intéressante est celle-ci : la publication de
   nouvelles caricatures obscènes va-t-elle améliorer le sort des femmes
   iraniennes ?

LES PLUS LUS DU JOUR

     *

Pierre de Gaulle pourfend la politique ukrainienne d’Emmanuel Macron
       Floris de Bonneville - 11 753 vues
     *

Sondage : Soutenez-vous les dernières caricatures de Charlie Hebdo ?
       Boulevard Voltaire - 11 725 vues
     *

La mondialisation de la moutarde
       Alexandre Dumaine - 9 368 vues
     *

[L’invité] Philippe Charlez : « Une crise énergétique est une crise globale
de la société »
       Marc Baudriller - 5 663 vues

NOTRE SONDAGE

Sondage : Soutenez-vous les dernières caricatures de Charlie Hebdo ?

   Si Charlie Hebdo a parfaitement le droit de s'exprimer en toute liberté
   - et ce n'est pas BV qui lui récusera ce droit -, doit-on forcément
   approuver tout ce que fait Charlie Hebdo ?

Soutenez BVoltaire

   IFRAME:
   https://rcm-eu.amazon-adsystem.com/e/cm?o=8&p=12&l=ur1&category=jewelry
   &banner=1YVCHZTWZAYNH819H382&f=ifr&linkID=4463c20792aff423945e76df93651
   d8d&t=bvoltaire-21&tracking_id=bvoltaire-21

LES PLUS LUS DE LA SEMAINE

     *

Mélanie Vogel crache sur Benoît XVI : la NUPES peut-elle (enfin) respecter
les morts ?
       Gabrielle Cluzel - 32 452 vues
     *

Aviation : les chasseurs de Dassault Aviation semblent bien partis pour 2023
       Henri Gizardin - 32 091 vues
     *

La truculente révélation de Roselyne Bachelot sur Notre-Dame et Brigitte
Macron
       Iris Bridier - 20 215 vues
     *

Rien ne va plus en Macronie : l’Élysée lâché par Patrick Sébastien !
       Nicolas Gauthier - 17 146 vues

L’INTERVENTION MÉDIA

   https://www.bvoltaire.fr/media/2022/12/Bi8p4ezhFtmRJ3cg.mp4

RETROUVEZ-NOUS

RECHERCHEZ SUR LE SITE

   Search for: ____________________ (BUTTON) Search Button

LES PLUS LUS DU MOIS

     *

Dépouillé, bradé, vidé, transformé en camp de migrants : le château de
Grignon (78), allégorie de la France
       Arnaud Florac - 46 204 vues
     *

[Livre] Nucléaire, éolien, solaire : l’ouvrage nuancé de Jancovici attaqué
par des ayatollahs antinucléaires
       Frédéric Sirgant - 32 610 vues
     *

Le gardien de l’équipe de France Hugo Lloris, victime d’un torrent d’insultes
raciales sur les réseaux
       Marie-Camille Le Conte - 32 536 vues
     *

Mélanie Vogel crache sur Benoît XVI : la NUPES peut-elle (enfin) respecter
les morts ?
       Gabrielle Cluzel - 32 452 vues

   Dossiers populaires
   Ukraine Écologie Laïcité Iran Brigitte Macron Gérald Darmanin Italie
   Bruno Le Maire Emmanuel Macron Réforme des retraites Olivier véran
   Christophe Castaner RN Etats-Unis USA Union des droites immigration
   Macron
   Boulevard Voltaire 7.0.1 Les contenus écrits publiés par Boulevard
   Voltaire sont mis à disposition selon les termes de la Licence Creative
   Commons Attribution - Pas d’Utilisation Commerciale - Partage dans les
   Mêmes Conditions 2.0 France
   © Copyright 2007-2022 Boulevard Voltaire
     * Le Fil d’actualité BV
     * Contact
     * Qui sommes nous ?
     * Mentions légales – CGU

   Logo Mobile Logo

     Subscribe

   Me connecter / me déconnecter

   Welcome!Log into your account

   Identifiant ou adresse e-mail ____________________

   Mot de passe ____________________

   [ ] Se souvenir de moi

   Se connecter
     *
     * |
     *
   Passer au contenu
     * Radio France
     * France Inter
     * franceinfo
     * France Culture
     * France Musique
     * Fip
     * Mouv
     * (BUTTON)

   (BUTTON)
   Logo ici par France Bleu et France 3 Logo ici par France Bleu et France
   3
     __________________________________________________________________

   Le média
   de la vie locale
   (BUTTON) Logo France 3 Regarder
   (BUTTON) Logo France Bleu Écouter
   (BUTTON) Logo France 3 Regarder la TV
   (BUTTON) Logo France Bleu Écouter la radio
     * En ce moment
     * Téléthon
     * Coupe du monde de football
     * Économies d'énergie – Éco-gestes

   (BUTTON) ⓘ Publicité
   Logo France Bleu
     * Accueil
     * Infos
     * Politique
     * Projet de loi immigration : le gouvernement veut créer un titre de
       séjour pour les "métiers en tension"

   Politique

Projet de loi immigration : le gouvernement veut créer un titre de séjour
pour les "métiers en tension"

   De


     * France Bleu

   Mercredi 2 novembre 2022 à 8:00 - Mis à jour le jeudi 3 novembre 2022 
   9:04
   Par
     * Flavien Groyer

     *
     *
     *
     *

   Dans un entretien au journal Le Monde ce mercredi 2 novembre, les
   ministres de l'Intérieur et du Travail annoncent vouloir créer un titre
   de séjour "métiers en tension", pour recruter dans les secteurs en
   manque de bras. La proposition sera intégrée au projet de loi
   immigration.
   Le ministre du Travail Olivier Dussopt et le ministre de l'Intérieur
   Gérald Darmanin Le ministre du Travail Olivier Dussopt et le ministre
   de l'Intérieur Gérald Darmanin
   Le ministre du Travail Olivier Dussopt et le ministre de l'Intérieur
   Gérald Darmanin © AFP - Alain Jocard

   Gérald Darmanin le ministre de l'Intérieur et Olivier Dussopt, ministre
   du Travail, ont présenté les principales mesures de la future loi sur
   l'immigration, qui visera à améliorer ses procédures et à faciliter
   l'insertion des travailleurs étrangers, dans une interview au journal
   Le Monde ce mercredi 2 novembre. Le ministre du Travail plaide pour la
   création d'un titre de séjour "métier en tension", pour recruter dans
   les secteurs qui peinent à trouver de la main d'œuvre. La proposition
   sera intégrée au projet de loi immigration débattu début 2023. Le
   gouvernement veut également inscrire les immigrés menacés d'expulsion
   au fichier des personnes recherchées. "Si je devais résumer, je dirais
   qu'on doit désormais être méchants avec les méchants et gentils avec
   les gentils" a résumé le ministre de l'Intérieur.
   (BUTTON) ⓘ Publicité
   Logo France Bleu

Faciliter l'insertion professionnelle

   Dans le cadre du projet de loi, qui doit être précédé d'un débat
   parlementaire, le gouvernement veut faciliter l'insertion
   professionnelle des travailleurs immigrés, a indiqué le ministre du
   Travail Olivier Dussopt, dans cet entretien. "Et il y a des progrès 
   faire puisque au premier semestre, lorsque le taux de chômage était 
   7,5%, celui des travailleurs immigrés était à 13%. Il faut que le
   travail redevienne un facteur d'intégration et d'émancipation", a-t-il
   déclaré. Le ministre du Travail plaide donc pour la création d'un titre
   de séjour "métier en tension", pour recruter dans les secteurs qui
   peinent à trouver de la main d'œuvre "comme ceux du bâtiment" indique
   le ministre. "Les organisations professionnelles nous disent qu'elles
   ont besoin qu'on facilite le recrutement d'étrangers. Nous leur
   proposons des solutions avec ce projet de loi", a-t-il ajouté. Olivier
   Dussopt veut également mettre fin, sous conditions, au délai de carence
   qui empêche les demandeurs d'asile de travailler pendant leurs six
   premiers mois en France.

   Le gouvernement ouvre également la porte à une réforme réclamée de
   longue date par les syndicats : permettre à un travailleur en situation
   irrégulière de demander lui-même sa régularisation, "sans passer par
   l'employeur", qui peut "trouver un intérêt" à le maintenir dans la
   clandestinité, selon Olivier Dussopt. En clair, les immigrés pourront
   obtenir un titre de séjour plus facilement s'ils postulent dans les
   secteurs en tension.

   Interrogé sur la question sur France Inter ce mercredi matin, le chef
   étoilé Thierry Marx, nouveau président de l'Umih s'est dit "sur la
   forme, assez favorable" à la proposition du gouvernement de régulariser
   les sans-papiers qui travaillent dans la restauration, tout comme la
   présidente du syndicat agricole de la FNSEA Christiane Lambert. Elle
   chiffre à "70.000" le nombre de postes non pourvus dans l'agriculture.
   "Cette année, faute de main d'œuvre suffisante, des fruits n'ont pas
   été récoltés", a t-elle déploré ce mercredi sur franceinfo . Certaines
   entreprises "ne peuvent tout simplement pas travailler" sans les
   salariés immigrés, a ajouté le président de la CPME (Confédération des
   petites et moyennes entreprises) François Asselin, ce mercredi.

   Les députés LR et RN ont en revanche accueilli fraîchement ces
   annonces, redoutant une porte ouverte à une "régularisation massive".
   "Ce dont nous avons besoin dans notre pays, c'est de reprendre le
   contrôle sur une politique migratoire qui est hors de contrôle", a
   estimé sur BFMTV-RMC Aurélien Pradié, annonçant qu'il voterait contre
   le projet de loi. De son côté, LFI a dénoncé un texte "totalement
   politicard".
   À lire aussi
   Photo d'illustration
   Le 02/11/2022 à 18:33
   Titres de séjour "métiers en tension" : le BTP et le monde agricole en
   Indre-et-Loire plutôt favorables
     __________________________________________________________________

La liste des "métiers en tension" révisée "début 2023"

   "La liste des métiers en tension sera révisée début 2023", a précisé ce
   jeudi sur franceinfo le ministre du Travail Olivier Dussopt_. "Cela
   représente quelques dizaines de milliers de personnes", qui auront un
   titre de séjour. "Ce n'est pas un plan de régularisation massive"_, a
   souligné le ministre du Plein emploi.

Inscrire les immigrés menacés d'expulsion au "fichier des personnes
recherchées"

   Le gouvernement veut aussi inscrire les immigrés menacés d'expulsion au
   fichier des personnes recherchées, a affirmé au Monde Gérald Darmanin.
   Le projet de loi doit introduire une série de mesures pour rendre les
   "obligations de quitter le territoire français" (OQTF) plus efficaces,
   un sujet qui occupe le débat public depuis le meurtre d'une jeune fille
   de 12 ans, Lola , tuée mi-octobre par une ressortissante algérienne
   sous le coup d'une OQTF.

   "Nous allons désormais inscrire toutes les OQTF au fichier des
   personnes recherchées, le FPR. Il ne s'agit pas de rétablir le délit de
   séjour irrégulier mais de pouvoir constater que la personne repart
   (...) et ainsi de compter tous les départs d'étrangers", a expliqué au
   quotidien le ministre de l'Intérieur, dont le gouvernement est
   critiqué, notamment à l'extrême droite , pour le faible taux
   d'exécution de ces mesures. La France délivre environ 120.000 OQTF par
   an mais en exécute moins de 10%."D'abord, il y a près de 50% des OQTF
   qui font l'objet de recours qui les suspendent", a défendu le ministre,
   réaffirmant vouloir "fortement simplifier les procédures" en passant
   "de douze à quatre catégories de recours" possibles. Le ministre de
   l'Intérieur veut aussi mettre fin aux "réserves d'ordre public" qui
   "empêchent d'éloigner des personnes arrivées avant 13 ans" en France. "

Des réformes en matière d'asile

   Le projet de loi prévoit également plusieurs réformes en matière
   d'asile, dont la généralisation du juge unique à la Cour nationale du
   droit d'asile (CNDA), où une formation collégiale ne se réunira plus
   que pour "des cas très difficiles". Le rejet d'une demande d'asile en
   première instance à l'Ofpra (Office français de protection des réfugiés
   et apatrides) "vaudra OQTF avec possibilité de recours sous quinze
   jours", a indiqué Gérald Darmanin.
   Immigration en France : les chiffres clés à fin 2021 © Visactu
   À lire aussi
   Gérald Darmanin, en visite à Lyon le 30 juillet 2022.
   Le 04/08/2022 à 07:27
   Immigration : Gérald Darmanin annonce le report de l'examen du projet
   de loi
     __________________________________________________________________

     * Flavien Groyer
       Flavien Groyer France Bleu Touraine

     * Gouvernement
     * Immigration

Ma France : Économies d’énergie

   Hausse généralisée du coût de la vie, risque de pénurie d’électricité
   ou de gaz, phénomènes climatiques extrêmes : ces crises bouleversent
   nos quotidiens, transforment nos modes de vie, nous poussent à dessiner
   les contours d’horizons nouveaux. Pour répondre à ces défis, France
   Bleu et Make.org lancent une grande consultation citoyenne autour des
   économies d’énergie. Prenez position sur ces solutions & proposez les
   vôtres !

Sur le même sujet

   Gérald Darmanin, en visite à Lyon le 30 juillet 2022.
   Immigration : Gérald Darmanin annonce le report de l'examen du projet
   de loi

   Irene Montero, ministre de l'Egalité espagnole, le 17 mai 2022.
   L'Espagne veut créer un "congé menstruel", une première en Europe

   Thierry Marx, chef étoilé et président de l'Umih.
   Thierry Marx demande une régularisation rapide de salariés étrangers
   dans l'hôtellerie-restauration

L'info en continu

   (BUTTON) (BUTTON)
   17h51
   Drôme : un compteur électrique prend feu, des habitants mis à l'abri 
   Saint-Marcel-lès-Valence
   17h48
   Nampty : un accident de la route fait trois blessés dont une fillette
   de 10 ans
   17h47
   VIDEO - Le chef des pompiers de Pré-en-Pail offre des roses aux femmes
   volontaires pour saluer leur dévouement
   17h29
   Une toiture s'effondre à Cuers : plusieurs immeubles évacués
   17h27
   Chute mortelle en Dordogne : la victime était "un homme adorable" pour
   ses amis du foyer pour sans-abri
   16h54
   La Corrèze passe en vigilance jaune pour neige-verglas
   16h35
   Capbreton : plus de 250 personnes manifestent contre le projet de câble
   très haute tension de RTE
   16h09
   Le club de foot de Mayet rend hommage à Valentin, mort en plein match
   16h30
   Drôme : un jeune homme de 21 ans tué par balles à Bourg-lès-Valence
   16h59
   Ajaccio : deux militants nationalistes sortent libres de garde à vue,
   un troisième sera transféré à Paris
   16h24
   Cherbourg : des cheveux de Napoléon Ier vendus 7.700 euros aux enchères
   17h30
   Chute mortelle à Périgueux : un homme reconnaît avoir poussé la victime
   du haut du balcon
   02/12/2022
   L'hôpital de Brive conteste sa "certification sous conditions" de la
   part de la Haute Autorité de Santé
   14h56
   Nouvel accident mortel sur un terrain de moto-cross, à Loon-Plage
   15h00
   Iran : la police des mœurs dissoute, un geste envers les manifestants
   13h54
   Opération d'abandon d'armes : 1 300 modèles récupérés en
   Meurthe-et-Moselle
   14h04
   PHOTOS - Coup d'envoi de la saison de ski à la Pierre-Saint-Martin
   13h42
   Un grève dans les transports du réseau Txik Txak au Pays basque 
   partir de ce lundi
   (BUTTON) ⓘ Publicité
   Logo France Bleu

   Votre radio locale
   Actu, musique et bonne humeur...
   Écoutez en direct la radio qui vous ressemble !
   (BUTTON)
   Écouter le direct

Nous contacter

   Vous avez une question, une remarque, un témoignage ?
   ____________________
   Contacter France Bleu

Newsletter

   L’essentiel de l’information de votre France Bleu.
   ____________________
   ____________________

   En cliquant sur "M'abonner", j'accepte que les données recueillies par
   Radio France soient destinées à l'envoi par courrier électronique de
   contenus et d'informations relatifs aux programmes. (BUTTON) Plus
   d'informations.
   (BUTTON) M'abonner

   Votre radio locale
   Actu, musique et bonne humeur...
   Écoutez en direct la radio qui vous ressemble !
   (BUTTON)
   Écouter le direct
   (BUTTON) ⓘ Publicité
   Logo France Bleu

Nous contacter

   Vous avez une question, une remarque, un témoignage ?
   ____________________
   Contacter France Bleu

Newsletter

   L’essentiel de l’information de votre France Bleu.
   ____________________
   ____________________

   En cliquant sur "M'abonner", j'accepte que les données recueillies par
   Radio France soient destinées à l'envoi par courrier électronique de
   contenus et d'informations relatifs aux programmes. (BUTTON) Plus
   d'informations.
   (BUTTON) M'abonner
   (BUTTON) ⓘ Publicité
   Logo France Bleu

   (BUTTON) Retour haut de page

   Logo ici par France Bleu et France 3
     * Nous contacter
     * Charte de modération
     * Nos fréquences
     * Émissions et podcasts
     * Les directs TV
     * Application mobile
     * Newsletter
     * France Bleu sur les assistants vocaux
     * Résultats élections
     * Plan du site
     * Désabonnement push web

     * Infos
     * Vie quotidienne
     * Sports
     * Culture

   Les régions
     * Auvergne-Rhône‑Alpes
     * Bourgogne-Franche‑Comté
     * Bretagne
     * Centre-Val de Loire
     * Corse
     * Grand Est
     * Hauts-de‑France
     * Île-de‑France
     * Normandie
     * Nouvelle-Aquitaine
     * Occitanie
     * Pays de la Loire
     * Provence‑Alpes-Côte d'Azur
     * Toute la France
     *

   Espace presse
     * Communiqués de presse
     * Dossier de presse
     * Contacter le service presse

     *
     *
     *
     *

   Apple Store Google Play

     * Crédits
     * Mentions légales
     * (BUTTON) Gestion des cookies
     * ACPM
     * Annonceurs
     * Médiatrice

   France Bleu 2022 – Tous droits réservés
   REFRESH(180 sec):
   https://www.lavoixdunord.fr/1272742/article/2022-12-30/lutte-contre-l-i
   mmigration-illegale-le-dispositif-de-gendarmerie-double-sur-le

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-XRMG

   Menu Le journal Vidéos Se connecter Bonjour S'abonner dès 1€ À la
   uneCommunesHauts-de-FranceFaits
   diversFranceInternationalSportsEconomieEmploiImmobilierLe
   MagShoppingVidéosAvis de décès Sélectionnez votre commune Armentières
   Arrageois - Ternois Béthune - Bruay Boulogne-sur-Mer Calais Cambrai
   Douai Dunkerque Hazebrouck Lens - Liévin - Hénin Lille Lomme, Loos et
   les Weppes Marcq - Lambersart Montreuil Roubaix Sambre - Avesnois
   Saint-Omer Tourcoing Valenciennes Villeneuve - Seclin (BUTTON)
   ____________________
   (BUTTON) ____________________ Rechercher

   Bienvenue sur votre site d'actualité régionale

   Bienvenue sur votre site d'actualité régionale

   Bonjour ____________________ Rechercher
   En ce momentGuerre en UkraineDakar 2023 Journal numérique L'info en
   continu A la Une La Voix du Nord et vousOn se dit tout Espace débats La
   Voix vous répond Le courrier des lecteurs Mieux nous connaître Les
   débats 1kubator - start-up médias ActualitésLégislatives 2022 Faits
   diversActualités Faits divers Incendies Accidents de la route France
   InternationalActualités internationales Belgique Royaume-Uni Pays-Bas
   Allemagne Etats-Unis Chine Russie BelgiqueActualités Belgique Bruxelles
   Flandre Wallonie Actualités en vidéos Actualités en podcastsAffaires
   Sonores 100% Lille Foot LOSC 100% Lens Foot RCL La Machine à café
   Actualités en images SantéCovid-19 Maladies Médicaments SociétéJustice
   Actualités éducationEcoles Universités Alternance EnvironnementEcologie
   Pollution Evolutions climatiques 100 000 arbres pour demain Actualités
   jeunesseTa Voix Vozer Grandes villes de FranceParis Lyon Marseille Nice
   Toulouse Bordeaux Lille Montpellier Nantes Strasbourg Sciences
   Politique Grands formats Hauts-de-FranceActualités Hauts-de-France
   Lille Amiens Armentières Arrageois - Ternois Beauvais Béthune - Bruay
   Boulogne-sur-Mer Calais Cambrai Douai Dunkerque Hazebrouck Lens -
   Liévin - Hénin Lomme, Loos et les Weppes Marcq - Lambersart Montreuil
   Roubaix Saint-Omer Saint-Quentin Sambre - Avesnois Tourcoing
   Valenciennes Villeneuve - Seclin La Voix du Nord et vous
   SportsActualités Sports Résultats et classements Scores en direct
   FootballActualités Football Ligue 1 LOSC RC Lens Ligue 2 USL Dunkerque
   VAFC National Coupe de France Ligue des Champions Ligue Europa Coupe du
   Monde Euro Football amateurActualités Foot amateur Régional 1 Football
   féminin Futsal Le but de la semaine National 2 et national 3
   BasketActualités Basket BCM ESSM Le Portel HandballUSDK Handball
   Athlétisme Courses à piedRoute du Louvre Calendrier des courses
   CyclismeActualités cyclisme Tour de France Paris-Roubaix Quatre jours
   de Dunkerque Natation Rugby Tennis Volley-ball Enduropale Formule 1
   Autres sports Jeux olympiques Le MAGActualités du Mag Programme TV
   Agenda / événements Sorties Braderie de Lille Cinéma Expositions
   Evasion Avec les enfants Livres Musique Télévision Jeux vidéo Bars et
   restaurants Cuisine Astuces du web Horaires de ciné Innovation
   EconomieActualités Economie Lille Métropole Artois Littoral Hainaut
   Agroalimentaire Automobile Immobilier Distribution E-commerce
   Euratechnologies Emploi Made In Hauts-de-France Actualités des
   entreprises EmploiActualités emploi TROUVER UN JOB COMPARATEUR SALAIRE
   AlternanceACTUALITÉS ALTERNANCE Trouver une entreprise
   ImmobilierACTUALITÉS IMMOBILIÈRES Estimation immobilière Achat
   Diagnostic Financement Immobilier Neuf Location Loi Pinel Rénovation
   Zoom territoire ServicesJeux gratuits Horaires de ciné Programme TV
   Horoscope Carburant Météo Diverto Obsèques AnnoncesEmplois Avis de
   décès Marchés publics LégalesVie des sociétés Marchés publics Ventes
   aux enchères ShoppingActualités Shopping Bons Plans Guide d'achat
   Comparateur Codes PromosTous les Codes Promos Codes Promos Black Friday
   Codes Promos French Days Codes Promos Soldes Codes PromosTous les Codes
   Promos Codes Promos Black Friday Codes Promos French Days Codes Promos
   Soldes Newsletters Agenda Videos Podcasts Club Abonnés Diverto

      Votre compte

   Mon compteJournal numériqueMes newslettersClub AbonnésDéconnexion

   Accueil Hauts-de-France Montreuil

Lutte contre l’immigration illégale : le dispositif de gendarmerie doublé sur le
                                littoral picard

   Depuis un an, 16 réservistes de la gendarmerie sont dédiés à la lutte
   contre l’immigration illégale. Ce dispositif a été doublé à compter du
   lundi 26 décembre 2022.
   Article réservé aux abonnés

Article réservé aux abonnés

   Pour lire la suite de cet article :

   Abonnez-vous à partir de 1€ à notre offre numérique.

   Sans engagement de durée.
   ESSAYER POUR 1€ Vous êtes déjà abonné ou inscrit ?
   Se connecter

                                   IFRAME:
   https://probis.agate-meteo.fr/user/voixdunord/vdnSmallWidget.php?codeIn
                             see=59350&setup=vdn

   L'info en continu 15h01 Cinéma

  Golden Globes : embourbés dans les scandales, ils tentent un retour en grâce 
  Hollywood ce mardi

   14h20 TV - Streaming

  «Drag Race»: au tour de la Belgique d’avoir son édition, la YouTubeuse Lufy
  dans le jury

   13h36 International

  Belgique : une adolescente de 14 ans enlevée et tuée par un homme rencontré
  via Snapchat

   13h35 Lens - Liévin - Hénin

  Un homme de 88 ans retrouvé mort à Givenchy-en-Gohelle, un de ses proches en
  garde à vue

   Toute l'info en continu > L'actu tous les jours grâce à nos newsletters
   S'inscrire aux newsletters S'inscrire aux newsletters Retour en haut du
   site

    Actualités

   Hauts-de-France France Faits divers International Belgique Sports LOSC
   RC LENS Economie Elections Santé Environnement Le Mag Vidéos Podcasts

    Sites d'actualités

   La Voix du Nord Appli iOS La Voix du Nord Appli Android La Voix du Nord
   Diverto L'Union Courrier Picard Nord Eclair Le Soir Sudinfo Autres
   sites

    Services

   S'abonner Espace débats La Voix vous répond Le Courrier des lecteurs
   Nos archives Agenda La Voix éditions Immobilier Emploi Avis de décès
   Journal numérique Gérer mon abonnement Club abonnés Newsletters
   (BUTTON) Modifier mes choix de cookies Mieux nous connaître FAQ Nous
   contacter Annonces légales

    Shopping

   Shopping Bons plans Codes promo Guide d'achat Comparateur SUIVEZ LA
   VOIX DU NORD Facebook Twitter Instagram Flux RSS

   © Rossel & Cie - 2022
   Conditions générales d’utilisation - Conditions générales de vente -
   Mentions Légales - Politique de cookies - Politique de Protection Vie
   privée
    #alternate

   CNEWS | Actualités, Infos et News en direct vidéo et replay

     * Les replays
     * Les podcasts

   Thèmes

     * Crise énergétique
     * Faits divers
     * Politique
     * Guerre en Ukraine

     * France
     * Monde
     * Grand Paris
     * Culture
     * Divertissement
     * People
     * Vie numérique
     * Sport
     * Lifestyle
     * Beauté
     * Environnement
     * Faits divers
     * Insolite
     * Jeux vidéo
     * Nutrition
     * Santé
     * Science
     * Le corner partenaires

     * Météo
     * Astrologie
     * Jeux
     * Loto
     * Programme TV TNT

     * Facebook
     * Instagram
     * Twitter

   Dernière minute
   Prochaine émission
   Dernière minute
   En direct
   A suivre
   Partager Tweet

Italie : guerre en Ukraine, Iran, immigration… ce qu’il faut retenir de la
conférence de presse de fin d’année de Giorgia Meloni

   La présidente du Conseil a répondu aux différentes questions des
   journalistes. [Tiziana FABI / AFP]
   Partager Tweet
   Par Khalil Rajehi
   Publié le 29/12/2022 à 16:45 - Mis à jour le 29/12/2022 à 16:46

   Ce jeudi 29 décembre, Giorgia Meloni a répondu aux questions des
   journalistes à l'occasion de la traditionnelle conférence de presse de
   fin d’année. Iran, Guerre en Ukraine ou encore immigration, la
   présidente du Conseil italien est ainsi revenue sur plusieurs dossiers.

   Des questions et des réponses. La présidente du Conseil italien,
   Giorgia Meloni, a tenu, ce jeudi 29 décembre, une grande conférence de
   presse de fin d’année. L'occasion pour la dirigeante de 45 ans et
   nouveau visage de l'Italie de faire le point sur sa politique en
   répondant aux différentes questions des journalistes.

Guerre en Ukraine

   Interrogée sur le rôle du pays transalpin dans la guerre en Ukraine,
   Giorgia Meloni a confirmé «la volonté de l’Italie d’honorer ses
   engagements» concernant la contribution de son pays à l’OTAN pour les
   dépenses militaires. «À combien s’élèveraient-elles ? Cela dépend des
   conditions qui nous entourent, donc on ne peut pas donner de chiffres
   et de délais maintenant», a indiqué la présidente du Conseil.

   Elle a également affirmé que «l’Italie est prête à se porter garante
   d’un éventuel accord de paix, et je pense que je me rendrai à Kiev
   avant la fin du mois de février, avant l’anniversaire de l’invasion, le
   24 février», a-t-elle précisé.

   Giorgia Meloni a aussi réaffirmé sa volonté de promouvoir la paix entre
   Russes et Ukrainiens, mais que cela «ne se résume pas à la revendiquer»
   estimant qu’il est nécessaire que les deux parties démontrent leur
   volonté de faire taire les armes. «Aujourd’hui, il n’y a pas de grands
   signaux de la part de la Russie en particulier», a toutefois regretté
   Giorgia Meloni.
   Sur le même sujetCovid-19 : France, Italie, Japon... Ces pays qui vont
   imposer des tests aux voyageurs venant de ChineLire

   Lors de son intervention, la présidente du Conseil italien a également
   estimé que le gouvernement russe devrait «se rendre compte de l’énorme
   erreur qu’il commet et décider d’arrêter cette agression inacceptable».
   Cependant, selon l’Italienne de 45 ans, les décisions du Kremlin «ne
   doivent pas retomber sur son peuple et ses citoyens».

Afrique et Immigration

   Sur le sujet des migrants, Giorgia Meloni a dit «avoir soulevé des
   questions au niveau européen, ce qui jusqu’à hier n’avait pas été fait
   correctement». En référence à autorisation de l’accostage de l’Ocean
   Viking à Ravenne en Italie ce mardi 27 décembre, Giorgia Meloni a
   expliqué «avoir établi une règle selon laquelle les ONG doivent
   respecter le droit international. Beaucoup de ces migrants n'ont aucune
   envie de quitter leur pays : je crois que nous devons avoir une
   approche légèrement différente en Afrique par rapport à ces dernières
   années».

   Accusée d’«acte de guerre» après avoir mis en œuvre un blocus maritime
   (ou naval), Giorgia Meloni a estimé qu’il fallait se pencher sur une
   «mission européenne, en accord avec les autorités nord-africaines, pour
   arrêter les départs, ouvrir les points chauds, évaluer qui a le droit
   d’être réfugié et finalement répartir uniquement les réfugiés dans les
   27 pays de l’Union européenne et empêcher les départs de migrants
   irréguliers».

   Concernant l’Afrique, la présidente du Conseil italien a fait savoir
   que son pays compte développer ses «activités énergétiques» dans le
   continent. «La question de l'énergie offre une opportunité pour
   l'Europe d'être à nouveau présente en Afrique» et «elle offre 
   l'Italie d'être la nation leader dans cette nouvelle approche
   européenne de l'Afrique», a détaillé Giorgia Meloni.
   Sur le même sujetCrise migratoire : l'Italie a accepté d'accueillir
   l'«Ocean Viking» avec plus de 100 migrants à son bordLire

    «Les pays africains s'intéressent aux nouvelles technologies
   d'approvisionnement en énergie. Je crois qu'avec quelques ressources
   bien dépensées, nous pouvons raisonner pour produire l'énergie dont
   nous avons besoin en diversifiant les sources d'approvisionnement et
   faire de l'Italie la porte d'entrée de cette énergie», a-t-elle
   poursuivi.

Iran

   À l’heure où les manifestations de soutien au peuple iranien se
   multiplient depuis la mort le 16 septembre de Mahsa Amini, Giorgia
   Meloni a considéré que «ce qui se passe en Iran est inacceptable pour
   nous et nous n’avons pas l’intention de le tolérer plus longtemps».

   «Nous avons toujours eu une approche de dialogue mais, si ces
   répressions du régime ne devaient pas cesser et qu’il n’y ait pas de
   retour en arrière, l’attitude de l’Italie devra changer, mesure qui
   devra faire l’objet d’un dialogue international», a déclaré la
   présidente du Conseil italien.

Covid-19 en Chine

   Alors que la Chine est revenue sur sa politique «zéro Covid»,
   provoquant une explosion de cas dans le pays, l’inquiétude est montée
   d’un cran dans plusieurs pays européens et du monde. Lors de sa
   conférence de presse de fin d’année, Giorgia Meloni a indiqué que «le
   gouvernement a réagi immédiatement italien à la nouvelle situation en
   imposant des tests pour les voyageurs arrivant de Chine». «La situation
   est maintenant sous contrôle», a indiqué Giorgia Meloni.

   Cependant, à l’heure où «les premiers cas séquencés sont des variantes
   d'Omicron déjà présentes en Italie», la dirigeante a demandé qu’une
   «décision sur les tests à effectuer sur les arrivées de Chine soit
   rapidement prise également au niveau européen» soulignant que ces tests
   ne concernent que les vols directs en provenance de Chine, pas ceux
   avec escale.

   «Pour ma part, je crois que la solution est toujours le contrôle, les
   tests et les masques continuent d'être utiles, la restriction de
   liberté que nous avons connue dans le passé ne me semble pas efficace,
   comme l'a démontré ce qui s'est passé en Chine. Nous devons travailler
   sur la responsabilité des citoyens plutôt que sur la coercition», a
   conclu la présidente du Conseil italien.

   À voir aussi
   ItalieInternationalGiorgia MeloniPolitique

   À suivre aussi
   Football : l'ancien attaquant italien Gianluca Vialli est mort à l'âge
   de 58 ans
   Samuel Umtiti est prêté cette saison à Lecce par le FC Barcelone.
   Samuel Umtiti est prêté cette saison à Lecce par le FC Barcelone.
   Samuel Umtiti : victime d’insultes racistes en plein match, le
   footballeur fond en larmes
   Italie : une cinquantaine de migrants en détresse secourus par les
   garde-côtes

   Ailleurs sur le web

   Dernières actualités

   Accueil Accueil

   Suivez-nous sur:
     * Facebook
     * Instagram
     * Twitter
     * TikTok

     * Mentions légales
     * Politique cookies
     * Gestion des cookies
     * CGU
     * Actualité
     * Mots Croisés
     * Mots Fléchés
     * Solitaire
     * Sudoku
     * Programme TV
   #La-Croix.com

   Rubriques
   1€

   le premier mois
   sans engagement
   Je m'abonne
     * À vif
          + À vif
          + Chroniques
          + Editos
          + Opinions et débats
          + Ce jour l
          + Blogs
          + Voir les dossiers Débats
     * France
          + France
          + Politique
          + Justice
          + Sécurité
          + Education
          + Exclusion
          + Immigration
          + Initiatives et Solidarité
          + Voir les dossiers France
     * Monde
          + Monde
          + Europe
          + Afrique
          + Amériques
          + Moyen-Orient
          + Asie-Océanie
          + Voir les dossiers Monde
     * Religion
          + Religion
          + Laïcité
          + Catholicisme
          + Pape
          + France
          + Monde
          + La Documentation catholique
          + Islam
          + Judaïsme
          + Protestantisme
          + Orthodoxie
          + Bouddhisme
          + Croire
          + Voir les dossiers Religion
     * Economie
          + Economie
          + France
          + Monde
          + Social
          + Entreprises
          + Média
          + Economie solidaire
          + Economie et entreprises
          + Voir les dossiers Economie
     * Culture
          + Culture
          + Cinéma
          + Musique
          + TV / Radio
          + Théâtre
          + Expositions
          + Livres et idées
          + Voir les dossiers Culture
     * Environnement
          + Environnement
          + Réchauffement climatique
          + Biodiversité
          + Pollution
          + Pesticides
          + Voir les dossiers Environnement
     * Sciences et éthique
          + Sciences et éthique
          + Santé
          + Sciences
          + Numérique
          + Éthique
          + Sciences et éthique
          + Voir les dossiers Sciences et éthique
     * Art de vivre
          + Art de vivre
          + Recettes de cuisine
          + Jardin
          + Voir les dossiers Art de vivre
     * Sport
          + Sport
          + Voir les dossiers Sport
     * Famille
          + Famille
          + Education
          + Couple
          + Enfants et adolescents
          + Loisirs
          + Parents et enfants
          + Voir les dossiers Famille
     * Dernières infos AFP
     * Newsletters
     * Podcast
     * Vidéos
          + Vidéos
          + Diaporamas
          + Graphiques
          + Quiz
     * Lire le Journal
     * La Croix l'Hebdo
     * Blogs
     * Dossiers
     * Archives
     * Mots Croisés
     * La Croix International
     * Librairie La Croix

   Lire
   le Journal
   Lire
   l'Hebdo
   La Croix logo
   S’abonner
   Se connecter

     * À vif
     * France
     * Monde
     * Religion
     * Economie
     * Culture
     * Environnement

    1. Accueil
    2. Monde

Immigration : victoire des gouverneurs républicains contre la Maison-Blanche

   Analyse

   En prolongeant une mesure instaurée par Donald Trump au début de la
   pandémie, la Cour suprême des États-Unis a donné raison, mardi
   27 décembre, aux gouverneurs républicains inquiets d’un afflux de
   migrants. Joe Biden appelle à une réforme migratoire au Congrès.
     * Gilles Biassette,
     * le 28/12/2022 à 17:13
     *

   réservé aux abonnés

   Lecture en 3 min.
   Immigration : victoire des gouverneurs républicains contre la
   Maison-Blanche

   Immigration : victoire des gouverneurs républicains contre la
   Maison-Blanche
   ×
   Frontiere-Mexique-Ciudad-Juarez-Mexique-19-decembre-2022_0

   Frontière du Mexique à Ciudad Juarez, Mexique, le 19 décembre 2022.

   CHRISTIAN CHAVEZ/AP
   Frontière du Mexique à Ciudad Juarez, Mexique, le 19 décembre 2022.
   CHRISTIAN CHAVEZ/AP
     *
          + Commenter
            Réagir
          + Envoyer par mail
            Envoyer
          + Partager sur Facebook
            Partager
          + Partager sur Twitter
            Twitter

     * Commenter
       Réagir
     * Envoyer par mail
       Envoyer
     * Partager sur Facebook
       Partager
     * Partager sur Twitter
       Twitter

   C’est une victoire pour les gouverneurs républicains, et un revers pour
   la Maison-Blanche : mardi 27 décembre, la Cour suprême des États-Unis a
   annoncé, contre l’avis de l’administration Biden, le maintien d’une
   mesure symbole des années Trump, prise au début de la pandémie pour
   repousser les migrants. Ce combat devant les tribunaux illustre les
   clivages de fond sur l’immigration, mais également les ambitions
   présidentielles de certains gouverneurs républicains.

Un combat judiciaire entre Joe Biden et les États républicains

   Depuis le mois de mai, la Maison-Blanche veut en finir avec le « Titre
   42 » – un dispositif entré en vigueur en mars 2020, à la demande des
   autorités sanitaires américaines, afin d’enrayer la propagation du
   Covid-19 –, qui permet d’expulser rapidement toute personne ayant
   traversé illégalement la frontière (même s’il existe des exceptions
   pour les enfants, pour certaines nationalités, etc.).
   À lire aussiAux États-Unis, le gouvernement Biden paralysé sur la
   question migratoire

   Or au printemps 2022, ces mêmes autorités sanitaires ont fait savoir
   que la situation sur le front de la pandémie ne justifiait plus le
   maintien de cette procédure. Dans la foulée, la Maison-Blanche avait
   annoncé la fin imminente du « Titre 42 », provoquant une levée de
   boucliers de la part de dix-neuf États, républicains pour la plupart,
   qui redoutent un afflux massif de migrants.

   C’est donc devant les tribunaux que se sont retrouvés les représentants
   de l’administration Biden et ceux des États récalcitrants. Et alors que
   la Maison-Blanche avait obtenu gain de cause en première instance et en
   appel, la Cour suprême a décidé mardi la prolongation de cette mesure
   symbole des années Trump, jusqu’à ce qu’elle soit en mesure de trancher
   sur le fond. La décision finale est attendue au printemps prochain.

Des bus de migrants du Texas vers les villes démocrates du Nord

   Ce combat devant les tribunaux illustre un conflit persistant entre
   l’administration Biden et ses adversaires républicains sur la question
   migratoire. Un conflit qui peut prendre des formes particulièrement
   spectaculaires, notamment quand il implique deux gouverneurs ambitieux
   – Ron DeSantis, à la tête de la Floride, et Greg Abbott, son homologue
   texan.

   Ces deux élus conservateurs ont en commun de diriger des États prisés
   des migrants – soit parce que frontalier du Mexique, comme le Texas,
   soit parce que riche d’une forte population hispanique, pour la Floride
   – mais aussi de nourrir des ambitions présidentielles. Ron DeSantis, 44
   ans, est la nouvelle coqueluche des républicains lassés de Donald
   Trump, et Greg Abbott, 65 ans, n’a pas fermé la porte à une candidature
   en 2024.
   À lire aussiMidterms 2022 : Ron DeSantis, l’étoile montante de la
   droite républicaine

   Or, pour ces deux hommes, l’immigration est un terrain de choix pour se
   faire connaître à l’échelle nationale. D’où des initiatives étonnantes,
   comme le transport de migrants à destination d’États démocrates. La
   veille de Noël, trois bus venus du Texas se sont garés à Washington et
   130 personnes ont débarqué… aux abords du domicile de la
   vice-présidente, Kamala Harris. En septembre, Ron DeSantis avait, de
   son côté, envoyé deux avions de migrants vers la très chic cité
   balnéaire de Martha’s Vineyard, dans le Massachusetts, un bastion
   démocrate.

L’urgence : une réforme migratoire

   Le casse-tête provoqué par le « Titre 42 » met en lumière l’impasse
   dans laquelle se trouvent les États-Unis. D’abord car il ne s’agit que
   d’une mesure sanitaire – et non d’un élément de la politique migratoire
   américaine. Or ce dispositif est devenu essentiel aux yeux des
   gouverneurs du sud du pays, alors même qu’il est dénoncé par de
   nombreux experts comme contraire aux lois internationales. Pour ces
   experts, comme pour les ONG, il est « inhumain » d’empêcher un
   demandeur d’asile potentiel de formuler sa requête.
   À lire aussiÉtats-Unis : Joe Biden veut une ample réforme de
   l’immigration

   Ensuite car le « Titre 42 » n’a pas empêché les arrivées records à la
   frontière, avec plus de 200 000 arrestations pour le seul mois de
   novembre. Les services de l’immigration sont dépassés depuis des
   années, et les dossiers continuent de s’accumuler devant les tribunaux
   spécialisés. Il est d’ailleurs probable que la décision de la Cour
   suprême ait été accueillie avec soulagement… par la Maison-Blanche : le
   pays n’est pas prêt à une arrivée massive de nouveaux demandeurs
   d’asile.

   Peu après l’annonce de la décision de la haute cour, Joe Biden a
   exhorté les élus à adopter une « réforme en profondeur » du système
   migratoire. Comme il l’avait déjà fait après son arrivée à la
   Maison-Blanche. Et comme l’ont fait, en vain, tous les présidents avant
   lui depuis George W. Bush au début du siècle.
   À découvrir États-Unis : les derniers textes de loi sur l’immigration
     * Etats-Unis
     * immigration
     * Joe Biden
     * Donald Trump
     * Amériques

Réagissez
     __________________________________________________________________

   Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire

   Déjà inscrit sur
   la Croix ?
   SE CONNECTER

   Pas encore
   abonné ?
   ABONNEZ-VOUS
   à partir d'1€

   Dans ce dossier

   Etats-Unis d’Amérique : dernières actus

   Joe Biden au Mexique : la périlleuse question de l’immigration au
   centre des discussions
   Joe Biden au Mexique : la périlleuse question de l’immigration au
   centre des discussions

   Kevin McCarthy élu au perchoir de la Chambre des représentants
   Kevin McCarthy élu au perchoir de la Chambre des représentants

   Alzheimer : les Etats-Unis autorisent un nouveau traitement très
   attendu
   Alzheimer : les Etats-Unis autorisent un nouveau traitement très
   attendu

   Assaut du Capitole : les efforts de l’extrême droite américaine pour
   réhabiliter les émeutiers
   Assaut du Capitole : les efforts de l’extrême droite américaine pour
   réhabiliter les émeutiers

   États-Unis : Joe Biden oscille entre promesse d’humanité et message de
   fermeté sur l’immigration
   États-Unis : Joe Biden oscille entre promesse d’humanité et message de
   fermeté sur l’immigration

   Pluies et vents forts en Californie : qu’est-ce qu’une « bombe
   cyclonique » ?
   Pluies et vents forts en Californie : qu’est-ce qu’une « bombe
   cyclonique » ?

   Le CES, salon de l’automobile du futur
   Le CES, salon de l’automobile du futur

   Amazon va supprimer plus de 18 000 emplois, y compris en Europe
   Amazon va supprimer plus de 18 000 emplois, y compris en Europe

   États-Unis : une « bombe cyclonique » frappe la Californie
   États-Unis : une « bombe cyclonique » frappe la Californie
   Voir plus d'articles

Les plus lus

   Mgr Georg Gänswein assiste à la messe de funérailles du pape émérite
   Benoît XVI sur la place Saint-Pierre au Vatican, le 5 janvier 2023. 1.

Messe « tradi », pape François… les propos du secrétaire particulier de
Benoît XVI font polémique

   2.

Funérailles de Benoît XVI : revivez l’adieu de François au pape émérite

   3.

En Pologne, Donald Tusk, cible préférée de la télévision publique

   4.

Funérailles de Benoît XVI : comment va se dérouler la cérémonie

   5.

Mort de Benoît XVI : dans la chapelle ardente du monastère

   (BUTTON)

   La Croix NUMÉRIQUE ESSENTIEL
   [footer-banner-mobile.a3157fa3.svg]
   1€ le 1er mois
   puis 11,90 €/mois SANS ENGAGEMENT Je m'abonne
   TOUS LES ARTICLES SUR LE SITE
   ET L’APPLICATION
     * Le journal papier et l’Hebdo en version numérique
     * Les 3 newsletters quotidiennes « L’essentiel »
     * Les newsletters thématiques
     * L’accès aux archives

   À la Une
   France
     * Réforme des retraites 2023, Éric Ciotti détaille ses conditions
     * Appels pour qu’Olympe de Gouges et les Manouchian reposent au
       Panthéon
     * Fin de vie, la Convention entre dans la controverse sur le « droit
       à mourir »
     * Au procès de l’attentat déjoué de 2017, les mystères de l’accusé
       caméléon

   Monde
     * En Finlande, la première ministre Sanna Marin doublée par
       l’extrême-droite
     * Au Maroc, enseigner la laïcité à la française
     * Royaume-Uni : le vent du changement souffle à Southampton
     * Joe Biden au Mexique : la périlleuse question de l’immigration au
       centre des discussions

   Religion
     * À Jérusalem, le bassin de Siloé sera bientôt ouvert au public
     * Femmes et hommes au sein de l'unique Peuple de Dieu
     * En Éthiopie, un Noël orthodoxe apaisé dans les sanctuaires
       chrétiens de Lalibela
     * « Benoît et moi », le témoignage d’Alix de Saint-André

   Économie
     * Les températures élevées du début de l’hiver, un risque pour la
       biodiversité
     * Des incubateurs pour aider les réfugiés à créer leur entreprise
     * Le milliardaire chinois Jack Ma cède le contrôle d’Alibaba
     * Energie : les TPE ne paieront « pas plus de 280 euros/MWh en
       moyenne » en 2023

L’actu à ne pas manquer

   France
     * Actualité politique
     * Gouvernement Borne
     * Immigration
     * Transition énergétique
     * Justice
     * Prisons
     * Banlieues
     * Jeux Olympiques 2024 en France
     * Baccalauréat
     * Attentats en France

   Monde
     * Guerre en Ukraine
     * Coronavirus (covid-19)
     * Election brésilienne 2022
     * Election américaine de mi-mandat 2022
     * Mandat Joe Biden
     * Tension Chine - Etats-Unis
     * Union européenne (UE)
     * Post Brexit
     * Relation Etats - Unis et Union européenne

   Religion
     * Pape François
     * Vatican
     * Réforme de la curie romaine
     * JMJ Lisbonne 2023
     * Benoît XVI
     * Démission du pape
     * Conclave

   Economie
     * Entreprises
     * Pouvoir d'achat
     * Inflation
     * Réforme des retraites
     * Commerce
     * Agriculture
     * Biocarburants
     * Impôt sur le revenu 2023
     * Grève en France
     * Crise économique et sociale

   Environnement
     * Réchauffement et changement climatique
     * Pollution
     * Tsunami
     * Ouragan, cyclone et typhon
     * Marée noire
     * Pesticides
     * Biodiversité
     * Incendies de forêt
     * Energies renouvelables
     * COP - Conférence climat

   Sciences et éthique
     * Découverte et exploration de l'Espace
     * Actualité santé
     * Epidémie
     * Vaccination
     * Scandale alimentaire et sanitaire
     * PMA
     * GPA
     * Avortement (IVG)
     * Euthanasie

   Culture
     * Festival BD d'Angoulème 2023
     * Prix littéraires
     * Oscars 2023
     * César 2023
     * Festival d'Avignon 2023
     * Festival de Cannes 2023
     * Sorties cinéma
     * Idées de livres à lire
     * Préhistoire
     * Histoire de France

   Art de vivre
     * Conseils de jardinage
     * Recettes de cuisine
     * Retraite spirituelle
     * Pèlerinage à Lourdes 2023
     * Pèlerinage chemin de Saint-Jacques-de-Compostelle
     * Loisirs
     * Série et reportage

   Nous contacter
     * Service client
     * Courrier des lecteurs
     * Aide
     * L'équipe
     * Espace Presse
     * Facebook
     * Twitter
     * Flipboard

   Nos services
     * Abonnement
     * Découvrir LA CROIX numérique
     * Boutique
     * Faire un don
     * Inscription à la newsletter
     * RSS

   L’écosystème de La Croix
     * Croire
     * La Croix International
     * La Croix Español
     * La Croix Africa

   Les sites du groupe Bayard
     * BAYARD BELGIQUE
     * BAYARD JEUNESSE
     * EDITIONS BAYARD
     * Groupe Bayard
     * MILAN PRESSE

     * Librairie Bayard
     * NOTRE FAMILLE
     * NOTRE TEMPS
     * Phosphore

     * CROIRE.COM
     * EVEILALAFOI.FR
     * LE MONDE DE LA BIBLE
     * PANORAMA

     * PÈLERIN
     * POINTS DE REPÈRE
     * PRIONS EN EGLISE
     * Chantons en eglise

   Bayard logo
   Politique de confidentialité - Gestion des cookies - Mentions légales -
   CGU - Sitemap - Classement Tour de France 2022 - Résultats élection
   présidentielle 2022 - Résultats élections législatives 2022 - Résultats
   élections régionales 2021 - Résultats élections départementales 2021
   © 2023 - Bayard - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de
   la Croix Network
   #BREIZH-INFO » Flux BREIZH-INFO » Flux des commentaires BREIZH-INFO »
   L’immigration, une richesse pour la France ? Un débat entre Laurent
   Obertone et Mathieu Slama Flux des commentaires alternate alternate
   alternate

   Aller au contenu

   Facebook Twitter Youtube Rss Instagram Envelope
   Rechercher
   ____________________

   Facebook Twitter Youtube Rss Instagram Envelope
   Rechercher
   ____________________

     * Politique
     * International
     * Société
          + Sociétal
          + Education
          + Social
          + Ensauvagement
          + Justice
          + Religion
          + Santé
     * Eco
     * Culture & Patrimoine
          + Culture
          + Histoire
          + Patrimoine
     * Local
          + BREST
          + CARHAIX
          + DINARD
          + FOUGERES
          + GUINGAMP
          + LANNION
          + LORIENT
          + MORLAIX
          + NANTES
          + PONTIVY
          + QUIMPER
          + RENNES
          + ST-BRIEUC
          + ST-MALO
          + ST-NAZAIRE
          + VANNES
     * Sciences
     * Environnement
     * Sport
     * Le Mag’
     * BZHK

   Menu

     * Politique
     * International
     * Société
          + Sociétal
          + Education
          + Social
          + Ensauvagement
          + Justice
          + Religion
          + Santé
     * Eco
     * Culture & Patrimoine
          + Culture
          + Histoire
          + Patrimoine
     * Local
          + BREST
          + CARHAIX
          + DINARD
          + FOUGERES
          + GUINGAMP
          + LANNION
          + LORIENT
          + MORLAIX
          + NANTES
          + PONTIVY
          + QUIMPER
          + RENNES
          + ST-BRIEUC
          + ST-MALO
          + ST-NAZAIRE
          + VANNES
     * Sciences
     * Environnement
     * Sport
     * Le Mag’
     * BZHK

   Rechercher
   ____________________
   Fermer

     * Sociétal

L’immigration, une richesse pour la France ? Un débat entre Laurent Obertone
et Mathieu Slama

     * Le 31 décembre 2022
     * 24 commentaires

   La chaine Youtube Le Crayon recevait  Laurent Obertone, un journaliste,
   romancier et essayiste français. Face à lui, Mathieu Slama, consultant,
   analyste politique et enseignant en communication politique.

   Les deux ont notamment débattu de l’immigration. Intéressant, et 
   découvrir ci-dessous. On notera l’agressivité de M. Slama, qui ne cesse
   de couper la parole, d’empêcher de parler et de balancer des poncifs.

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/jkZQIFummmc?feature=oembed

   Crédit photo : DR

   [cc] Breizh-info.com, 2022, dépêches libres de copie et de diffusion
   sous réserve de mention et de lien vers la source d’origine
     * Tags : immigration, le crayon, obertone, Slama

24 réponses

    1.
   THIERRY CAVELIER DE MOCOMBLE dit :
       31/12/2022 08:17 à 8 h 17 min
       J’ai vu et j’ai hésité à mettre le pouce en l’air. Ce SLAMA est
       insupportable. À table je lui dirais de se taire : des poncifs
       érigés en VÉRITÉ VRAI. des insultes sans fondement trechme droiche
       et HITLER…. Bref j’ai perdu mon temps. OBERTONE doit pratiquer la
       méditation car il garde son calme. Bravo à lui.
       Répondre
    2.
   Hubert RICHARD dit :
       31/12/2022 08:36 à 8 h 36 min
       La France est notre propriété, notre héritage, notre richesse,
       notre pays. Les étrangers viennent pour voler tout cela. Nos
       parents se sont battus pour nous la léguer. Nous devons nous battre
       pour en empêcher son invasion, notre avenir et notre niveau de vie
       en dépend.
       Répondre
    3.
   Brounahans l'Alsaco dit :
       31/12/2022 09:00 à 9 h 00 min
       ON a oublié d’enseigner la courtoisie au gars slama ! Couper la
       parole à tout instant ne suffit pas à démontrer la vérité. Dis plus
       trivialement, c’est à cause de jeunes cons de son espèce que la
       France se fait salement défigurer. Obertone a été bien patient …
       bien trop patient. Je ne crois pas que slama vive dans un endroit
       où cela fleure bon l’immigration de masse, c’est un de ces jeunes
       bobos qui vit hors-sol et qui se gargarise de fraternité facile et
       surtout théorique. Qu’il accueille donc chez lui quelques « chances
       pour la France » Il fera la même découverte, un peu tard, que tapie
       quand il a été cambriolé. Grand merci à Obertone de défendre notre
       civilisation judéo-chrétienne en train de couler.
       Répondre
    4.
   alienor dit :
       31/12/2022 09:24 à 9 h 24 min
       « l’agressivité de M. Slama, qui ne cesse de couper la parole,
       d’empêcher de parler et de balancer des poncifs. »
       c’est courant chez les immigrationnistes qui veulent encore plus
       d’étrangers extra européens, mais pas chez eux, hein ! chez les
       gueux, c’est meiux, bon sang, que je les hais !
       Répondre
         1.
        veronique oshiba dit :
            02/01/2023 22:58 à 22 h 58 min
            Ne cherchez pas loin, cet insupportable Monsieur Slama est lui
            même fils de migrants venus de Tunisie!!! Son père était dans
            le même lycée que moi!! Tous ces gens sont extrêmement jaloux
            et complexes par rapport aux personnes ayant des racines!!Ils
            feront tout pour ‘mélanger’ les peuples ayant été eux mêmes
            sans racine depuis la nuit des temps!!!
            Répondre
    5.
   Demol Jean-Pierre dit :
       31/12/2022 09:39 à 9 h 39 min
       Incroyable mauvaise foi de ce gauchiste « extrême » qu’est ce
       monsieur Matthieu Slama !
       Même face aux réalités que lui explique clairement et posément
       Laurent Obertone. D’abord il coupe la parole, il utilise avec une
       grande facilité, pour un intellectuel, des mots « raciste » ou
       « xénophobe », il ment éhontément au niveau des problèmes
       d’insécurité, nie l’implication de la diversité dans l’insécurité
       et la délinquance, bref, un vrai mondialiste, intellectuellement
       malhonnête, menteur, qui devrait aller vivre quelques temps dans
       les quartiers communautarisés. Et son « extrême droite » est celle
       que cet hypocrite invente et avance à chaque fin de phrase, pour
       entretenir le réflexe pavlovien de la répulsion, alors qu’il ne
       connait rien au combat nationaliste ou de droite nationale, qu’il
       confond bêtement avec des idéologies révolues.
       Jean-Pierre Demol, président d’honneur du Mouvement NATION
       (Belgique).
       Répondre
    6.
   Hadrien Lemur dit :
       31/12/2022 09:46 à 9 h 46 min
       Comment peut-t-on encore voir dans l’immigration actuelle un
       bienfait ? Toutes ces populations qui arrivent en France sans y
       avoir étés conviés, qui ne veulent pas respecter nos lois et notre
       peuple, qui font du prosélytisme pour une religion qui veut nous
       rayer de la carte et qui grossissent de façon exponentielle la
       délinquance et bondent nos prisons, doit-t-on les considérer comme
       une chance pour la France ? Il vit où exactement ce Mathieu Slama ?
       Son seul argument est de traiter Obertone de raciste. C’est un peu
       court aurait dit Cyrano de Bergerac.
       Répondre
         1.
        Jean Jacques dit :
            01/01/2023 21:17 à 21 h 17 min
            Ce slama en est une parfaite illustration!
            Répondre
    7.
   Baudry dit :
       31/12/2022 10:15 à 10 h 15 min
       Débat fatiguant à écouter : interruptions incessantes de Slama,
       arguments outrageusement gauchistes (malhonnêtes) de Slama.
       Obertone est mesuré et plutôt factuel.
       Si l’on écoute Slama, la France doit disparaître. Et puis
       ras-le-bol de « l’extrême droite », « nazisme », etc.
       J’ai abandonné au bout de 10 minutes.
       Répondre
    8.
   Jean-François Palequin dit :
       31/12/2022 12:08 à 12 h 08 min
       NON, monsieur SLAMA, les agressions, les viols, la drogue… dans les
       cités ne sont pas comme vous le dites des « faits divers », ce sont
       des « faits de société ». Vous devriez apprendre à les distinguer.
       Pour un « enseignant en communication » et « essayiste » il faudra
       revoir le sens des mots. Un « fait divers » se produit
       aléatoirement, n’importe où, de façon absolument imprévisible. Si,
       demain, monsieur SLAMA, vous vous cassez le cou dans votre
       escalier, ce sera un « fait divers » qui pourra paraître dans un
       torchon régional. Si demain, vous vous faites agresser dans un
       quartier obscur de certaine cité (où vous ne vous promenez sûrement
       jamais et de surcroît la nuit), vous seriez la énième victime de la
       délinquance quotidienne qui n’a rien à faire des valeurs de la
       République et de votre Humanisme.
       Vous n’êtes, monsieur SLAMA, en aucune façon, le détenteur de la
       Vérité et il faudra vous pencher sur le sens des mots que vous
       employez à tors et à travers, comme celui de « Raciste », avant
       d’écrire des livres.
       Enfin, votre agressivité est le signe de votre faiblesse
       argumentative : celui qui veut avoir raison faute d’arguments
       solides se place toujours dans l’invective.
       À bon entendeur.
       Répondre
    9.
   Gérard ROLLAND dit :
       31/12/2022 12:52 à 12 h 52 min
       Slama est un spécialiste de la communication et Obertone ne connait
       pas les clefs du débat contradictoire ! Il se laisse prendre au
       pièges des questions pernicieuses ! En face d’un Slama il faut être
       soi même un autre Slama … aussi salaud que lui !
       Répondre
   10.
   Gaï de ROPRAZ dit :
       31/12/2022 14:58 à 14 h 58 min
       Un Slama agressif et de mauvaise foi, face à un Laurent Obertone un
       rien sur la reserve. Je n’ai retenu que l’agressivité de Slama, et
       son aveuglement (maladie propre à tous les Gauchistes) qui
       l’empêche de voir le danger que représente l’immigration musulmanne
       qui n’a, rappelons le quand même, qu’un seul but : Celui de
       l’anéantissement des religions Judeos-Chretiennes.
       J’ajouterai quand-même que Laurent Obertone devrait apprendre 
       maitriser son comportement et sa voix (Bien trop faible, et par
       moment inaudible) et tout autant affiner ses arguments glissés
       presque sous forme « d’excuse » d’une voix timide qui se cherche.
       Dans tout face à face, on a un public à convaincre. Autrement je ne
       vois pas l’intérêt de se presenter pour débattre.
       Répondre
         1.
        kaélig dit :
            31/12/2022 18:12 à 18 h 12 min
            Je ne crois pas que j’aurai été aussi patient et timoré que
            Obertone…A un moment je lui aurai sans doute balancé une tarte
            en criant : »Je peux parler STP ! »
            Répondre
   11.
   domper dit :
       31/12/2022 17:02 à 17 h 02 min
       Je n’ai pas tenu l’écoute jusqu’au bout tellement c’était
       insupportable de voir cet IG agressif, incorrect, insultant …..si
       vous enlevez à ces personnes bien pensantes les mots :  » raciste,
       fasciste, discriminatoire, xénophobe  » ils n’ont aucune
       argumentation intelligente.
       Il est plutôt spécialisé en propagande ultra gauche teintée
       d’islamisme consentant plutôt qu’en réelle communication…..ajoutons
       une pincée de wokisme et le plat est prêt pour inonder les plateaux
       télé.
       Répondre
   12.
   Josiane Bouvy dit :
       31/12/2022 19:30 à 19 h 30 min
       Quel horreur cet homme Mr Slama il faudrait vraiment que tout le
       monde assiste à cet interview ; ce monsieur est professeur c’est
       terriblement malsain pour ces pauvres édifiants qui le côtoient
       Bravo à Mr Obertone quel homme élégant et humain face à ce pauvre
       type
       Voilà bravo l’immigration ( encore un immigré) je pense que son
       père Mr Slama doit être un brave monsieur et j’espère qu’il juge
       correctement son fils (un pauvre idiot )
       Répondre
   13.
   Kan al louarn dit :
       01/01/2023 02:43 à 2 h 43 min
       Jusqu’où ces gauchistes inconsistants vont-ils nous mener en
       bateau, faisant semblant d’ignorer :
       – que les bateaux des O.N.G. immigrationnistes, souvent
       subventionnées par les impôts des Français, vont chercher des
       candidats au large des côtes africaines pour les envoyer « au plus
       près » en Europe.
       – que la population autochtone dans sa majorité en a assez de ce
       trafic et veut voir cesser cet envahissement qui ne peut qu’empirer
       vu les prévisions de natalité des populations africaines pour les
       années à venir.
       Un petit détail : les deux interlocuteurs font référence à un
       moment du colloque à Hervé LE BRA (prononciation voulue par
       l’intéressé) qui s’écrit en réalité LE BRAS : nom bien breton qui
       signifie LE GRAND dont le propriétaire semble avoir honte d’avouer
       la provenance. Mieux vaudrait l’appeler LE BIHAN…qui signifie LE
       PETIT qui conviendrait mieux.
       Répondre
   14.
   patphil dit :
       01/01/2023 04:26 à 4 h 26 min
       déni du réel vs yeux ouverts!
       Répondre
   15.
   patphil dit :
       01/01/2023 05:17 à 5 h 17 min
       une personne qui n’écoute pas l’autre, ça ne s’appelle pas un
       débat! pauvre jeune idéologiquement aveuglé
       Répondre
   16.
   versaline dit :
       01/01/2023 12:20 à 12 h 20 min
       Le dangereux personnage est bien ce Slama. C’est à cause de ces
       gens-là que la France est dans l’état de délabrement actuel.
       Malheureusement c’est à l’école que commence ce lavage de cerveau
       gauchiste qui fait qu’aujourd’hui que nos jeunes n’ont plus de sens
       critique parce que sorti du « politiquement correct » vous êtes
       assimilé facho ou nazi… Comme ils n’ont plus d’arguments plausiblse
       ils sortent ce genre de litanie sectaire qui pousse le peuple à une
       sempiternelle repentance et les dévaluent… C’est une attitude
       misérable qui nous amène peu à peu au chaos (dont on est
       actuellement pas très loin)
       Répondre
   17.
   raoul dit :
       01/01/2023 13:25 à 13 h 25 min
       J’ai écouté jusqu’au bout mais j’ai failli arrêté car ce mosssieu
       Slama est insupportable de poncifs gauchistes, de déni de la
       réalité, Je note l’insulte faite envers l’essayiste Renaud Camus
       qui a par contre lui les yeux grands ouverts. (40% des naissances
       actuelles ici sont issus de parents extra européens !!)
       Monsieur Obertone est resté presque trop calme Je trouve qu’il
       écrit mieux .
       Je vous invite à le lire dans la revue FURIA un bijou très
       »punchy ».
       En conclusion je dirai SLAMA , un pitbull agressif, est le
       fossoyeur de la France le dévoyeur des droits de l homme, OBERTONE,
       en labrador sur la défensive, défend au mieux la nation française.
       Répondre
   18.
   Jean Jacques dit :
       01/01/2023 21:13 à 21 h 13 min
       D’où a t-on sorti ce Slama, en toute évidence un immigré sinon
       musulman lui – meme, originaire d’un pays musulman, qui ne fait que
       répéter des slogans vides, et semble n’avoir jamais atteint assez
       d’hauteur de vue pour remarquer que cette France qui l’a accueilli,
       nourrit, blanchi et entretenu (et surement continue a le faire), a
       une culture, une histoire, un peuple, des valeurs… il est evident
       que pour quelqu’un comme ca, transformer la France en un pays
       maghrébin ne pose aucun probleme, bien au contraire…
       Quel intérêt d’un débat entre quelqu’un d’aussi inintelligence et
       limité, d’une telle mauvaise foi, et un grand savant tres
       intelligent, sophistiqué, et bien renseigné, capable d’analyser la
       situation avec un hauteur de vue comme Laurent Obertone?
       Dommage! Obertone aurait des choses tellement importantes et
       intéressantes a dire sans être constamment interrompu par ce flot
       d’âneries pre-mâchées du maghrébin
       Répondre
   19.
   F. dit :
       01/01/2023 21:56 à 21 h 56 min
       En effet assez insupportable le jeune Slama. J’ai quand même tenu
       30 minutes, mais quelle torture !
       Obertone est trop bien élevé… il a dû en voir d’autres.
       Répondre
   20.
   veronique oshiba dit :
       02/01/2023 23:18 à 23 h 18 min
       Ce Slama, fils de migrants tunisiens ne trouve rien de mieux que de
       cracher sur la France!! Retournez chez vous et laissez les français
       de souche en paix!!!! Nous n’avons pas besoin de gens haineux comme
       vous !!!!
       Répondre
   21.
   Erwan Berric dit :
       02/01/2023 23:41 à 23 h 41 min
       Slama est bon à slammer à grands coups de talons dans sa tronche de
       pseudo intello à hublots cerclés.
       Ce gros con, cet imbécile notoire, ce collabobo probablement de la
       conjuration sodo-maçonnique, a poussé le vice impudique jusqu’
       considérer que les médias devraient passer sous silence les 700
       voitures brûlées ce week-end!!! Maintenant vous savez pour qui
       tapine cette socialope gauchiasse.
       Obertone aurait dû lui arracher ses bésicles ridicules et lui
       coller une tarte, assortie d’un « Mais, ta gueule, merde! »
       Répondre

Laisser un commentaire Annuler la réponse

   Votre adresse e-mail ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont
   indiqués avec *

   Commentaire *
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________

   Nom * ______________________________

   E-mail * ______________________________

   Site web ______________________________

   Laisser un commentaire

   Δ
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________

   - Sécession la première parution de Yann Vallerie, rédacteur en chef de
   Breizh-info -

   IFRAME:
   https://widget.weezevent.com/ticket/E798651/?code=35881&locale=fr-FR&wi
   dth_auto=1&color_primary=00AEEF

   - Je soutiens BREIZH-INFO -
   Faire un don en ligne
   PARTAGEZ L'ARTICLE !

LES DERNIERS ARTICLES

Sant-Nazer : foranourien oc’h en em gannañ, un Aljerian a erru gant ur
gontell

Un Kosovar tente d’assassiner deux jeunes serbes

   saints et miracles bretons

A la découverte des Saints Bretons. Le 8 janvier, c’est la saint Gurvan

Drogues. Pourquoi l’Etat est impuissant. Un ex des stups raconte

Latin, Grec, Chinois..5ème édition du Festival des Langues classiques 
Versailles

   galette_rois

Galette des rois : une pièce 20 francs or à trouver possiblement..à Vannes

Un dremenell ouzhpenn a vo savet etre Breizh ha Vañde. Ya, met un dra vat e
vo !

L’Ora, la monnaie (stable) d’Orania !

Les provocations d’Omar Sy. I-Média n°425

Gastronomie italienne. Les Pizzocheri alla Valtelina (avec de la farine de
blé noir !)

A la découverte des Saints Bretons. Le 7 janvier, c’est la Saint Gourzelv

Bretagne. Le recensement de la délinquance pendant les fêtes de fin d’année

Un long week-end à Rome. Jour 1 : quartier Monti et palais Massimo

Morbihan. Un pyromane reconnaît avoir provoqué 16 incendies l’été dernier

Le Conseil national de l’Ordre des médecins valide les chirurgies des enfants
prétendument transexuels

La Hongrie, son identité, son histoire et sa place dans l’Europe – Entretien
avec Ferenc Almássy

Johanna Rolland continue à se voir en haut de l’affiche

   Paul_anselin_ploermel

Tiers-Mondisation : grève le 12 janvier à l’hôpital de Ploërmel (56) !

« Gwitreg » evit ar brezhoneg

   new_IRA

Comment un agent des services secrets britanniques a utilisé des billets du
Celtic Glasgow pour infiltrer la « New IRA »

ARTICLES LIÉS

   Lettre ouverte aux Algériens, à l’Algérie [L’Agora]

   L’Algérie, une « puissance africaine », vraiment ? [L’Agora]

   Suède. Luna, 10 ans, violée, étranglée et laissée pour morte par un
   migrant éthiopien qui venait d’obtenir un titre de séjour. Elle est
   aujourd’hui en fauteuil roulant, handicapée à vie

   Rennes : Un agent d’accueil de l’Espace social commun de Villejean
   agressé au couteau

   Immigration extra-européenne : 193 milliards €/an ?

   Rennes : Des migrants occupent un gymnase, un « collectif » en demande
   encore plus !
   Plus d'articles
   [don2.png]

   BREIZH-INFO est un média indépendant traitant de l’actualité bretonne
   et internationale.
   Facebook Twitter Youtube Rss Instagram Envelope
   Pour soutenir la presse indépendante ?
   Faites un don !

   Breizh-info est un média indépendant,qui vous garantit une information
   libre et lutte pour faire reculer la censure, traite de TOUS les
   sujets, y compris ceux qui dérangent.

NEWSLETTER

   Pas de pubs, pas de spams, juste du contenu de qualité !

   © BREIZH-INFO – Dépêches libres de copie et diffusion sous réserve de
   mention et de lien vers la source d’origine | Qui sommes-nous
   ? | Mentions légales et cookies
