     * 新浪首页
     * 新闻
     * 体育
     * 财经
     * 娱乐
     * 科技
     * 博客
     * 图片
     * 专栏
     * 更多

     * 汽车 教育 时尚 女性 星座 健康
     * 房产历史视频收藏育儿读书
     * 佛学游戏旅游邮箱导航

   移动客户端
     * 新浪微博
     * 新浪新闻
     * 新浪财经
     * 新浪体育
     * 新浪众测
     * 新浪博客
     * 新浪视频
     * 新浪游戏
     * 天气通

   我的收藏
   注册
   [thumb_default.png] 登录

   [INS: :INS]
   [cj_sinafinance_app2x.png]
   国际财经 > 正文
   [行____..]
   简称/代码/拼音____________
   Submit

姆巴佩成功背后，是法国足球的移民战略

   姆巴佩成功背后，是法国足球的移民战略
   2022年12月05日 21:54 时代周报-时代在线
   新浪财经APP 缩小字体 放大字体 收藏 微博 微信 分享
   腾讯QQ QQ空间
   [INS: :INS]

   安装新浪财经客户端第一时间接收最全面的市场资讯→【下载地址】

   　　卡塔尔世界杯上，法国队发挥出色，再度打破“卫冕冠军魔咒”。

   　　在北京时间12月5日凌晨结束的1/8决赛中，法国队3：1战胜波兰队，成功晋级世界杯八强。其中，头号球星姆巴佩表现犀利，一人连入2球。

   　　截至目前，姆巴佩在本届世界杯进球数为5，排名射手榜第一。他在世界杯的累计进球数也已经达到了7粒，超越了葡萄牙球星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多（C
   罗）。
   12月5日，法国队对战波兰队时，驰骋在球场上的姆巴佩。（图源：FIFA世界杯官方微博）
   12月5日，法国队对战波兰队时，驰骋在球场上的姆巴佩。（图源：FIFA世界杯官方微博）

   　　球迷们在高兴之余发现，撑起法国队半壁江山的，都不是白人面孔。26人大名单中，有22人是来自亚非欧甚至南美洲的移民后裔。特别是当中有14人来
   自非洲：除了喀麦隆后裔姆巴佩，还有本泽马、卡马文加、楚阿梅尼、登贝莱等名将。

   　　事实上，纵观法国足球史，就是一部移民史。法国足球工人三大巨星科帕、普拉蒂尼、齐达内都是移民子弟，科帕的父亲是波兰人，普拉蒂尼来自意大利的移
   民家庭，齐达内则是阿尔及利亚后裔。

   　　正是这些来自世界各地、出生不同又天赋异禀的移民们，帮助法国足球建立起光荣与梦想。

   　　混合军团

   　　1998年7月12日，巴黎法兰西体育场举行的法国世界杯决赛中，法国队击败巴西队，历史上首次赢得世界杯冠军。

   　　比赛结束后，数十万法国球迷涌向香榭丽舍大街，庆祝这场3比0的胜利。当晚打进两球的中场球员齐达内的头像，甚至被投射到法国的地标——凯旋门上，
   上面写着“谢谢ZiZou”（齐达内的昵称）。法国人将这场胜利誉为历史性的足球成就。

   　　这支球队通常被称为蓝衣军团（Les
   Bleus），在世界杯期间还被外界戏称为“Black，Blanc，Beur（黑、白、阿拉伯）”，即成功融合的典范。法国媒体称，他们是“国家多样
   性和团结的象征”。时任法国总统希拉克更是形容他们为一支“三色和多色的队伍”，创造了法国及其人性的美好形象。

   　　两年后，这只队伍再度赢得了欧洲杯，齐达内则被评为欧洲杯最佳球员。
   齐达内（图源：齐达内个人社交媒体） 齐达内（图源：齐达内个人社交媒体）

   　　而这位集各种荣誉于一身的齐达内，其父母都是阿尔及利亚人，父亲为了生计，选择移民法国，成为了一名仓库管理员。

   　　除了齐达内，这只冠军队伍还有亚美尼亚、加纳、塞内加尔和瓜德罗普血统的球员。

   　　矿工的儿子

   　　法国足球的移民策略并不是一蹴而就的。

   　　创建于1904年的法国法国国家男子足球队，一开始战绩很差，轮番被欧洲各国虐，曾在1905年以0：15惨败给英格兰队，1908年1：17输给
   丹麦队。

   　　不过后来法国人开始发现，移民的足球天赋了。

   　　1938年在法国举行的世界杯上，法国队派出了第一位黑人球员拉乌尔·迪亚涅。他是一名多的后卫，绰号“黑蜘蛛”，出生于法属圭亚那，具有塞内加尔
   血统。这一年，法国足球战绩还不错，闯进世界杯八强。

   　　但二战过后，法国足球再度沉沦，在1950年世界杯预选赛中淘汰出局。由于战后重建需要大量劳工，法国政府开始吸纳来自南欧、东欧以及北非殖民地的
   劳动力。

   　　到了20世纪50-60年代，从这些地区移民过来的球员开始对法国足球产生重大影响。
   科帕（图源：皇家马德里官网） 科帕（图源：皇家马德里官网）

   　　这个年代最具代表性的球员是科帕。科帕的父亲是波兰人，科帕原打算子承父业成为一名矿工，但因为6岁时在一次矿下事故弄伤了手，左手大拇指被截掉一
   段，无法继续挖矿，只能作罢。最终，是足球上的天赋让他走上了职业球员的道路，并成为了法国历史上最伟大的球员之一。

   　　除了波兰矿工的儿子科帕，还有出生于法属摩洛哥的法西混血球员方丹、波兰裔球员韦斯涅斯基和塔迪·西索夫斯基、意大利裔球员罗杰·皮昂托尼和伯纳德
   ·基亚雷利等。这些移民后代无一不让法国队焕然一新。在1958年瑞典世界杯中，法国队一路杀进决赛，最终仅输给巴西队，科帕后来还获得了世界足球先生
   和欧洲足球先生的称号。
   普拉蒂尼（图源：社交媒体截图） 普拉蒂尼（图源：社交媒体截图）

   　　从1976年到1986年，法国足球进入普拉蒂尼时代，他带领法国队在1982年和1986年世界杯中都杀了半决赛，并在1984年赢得了欧洲杯。
   而这只法国队同样是依靠移民后代来撑起来的，普拉蒂尼、巴蒂斯通、费雷等多位知名球员都是意大利移民的后裔，阿莫罗斯．洛佩兹是西班牙移民，蒂加纳则有
   马里血统。

   　　进入20世纪90年代初，欧洲职业足球进入改革时期。尤其是象征着自由转会的博斯曼法则在1995年颁布后，让足球市场更加开放，不少欧洲俱乐部中
   30%的球员都是外国人。

   　　大量的人员流动促进了足球运动的发展，许多法国移民进入到了西班牙、英格兰、意大利、德国等地顶尖俱乐部。同时，国际足联也将球员选择体育国籍的年
   龄放宽到了23岁，为法国搜罗优秀的海外球员提供了更大的可能性。

   　　当1998年法国队问鼎世界杯冠军时，移民球员的占比在法国国家队达到了前所未有的巅峰。直到今天，齐达内等移民球员的成功，也一直激励着法国的移
   民后代。

   　　身份争议

   　　但移民给法国足球带来的快乐，始终有隔阂。一旦在法国足球成绩不佳，对移民球员的攻击就会成为舆论的风向。

   　　极右翼政党“国民阵线”时任领导人让·马里·勒庞曾在1996年抨击道，法国队有太多的非白人球员，是“非天然的”。他还表示，一些法国球员“不配
   进国家队”，因为他们不知道法国国歌怎么唱。

   　　2002年韩日世界杯时，法国小组赛未能出线，勒庞又批评齐达内“最好永远留在西班牙（皇马）不要回国”。

   　　此外，在2000年进行的一项法国民意调查中，36%的受访者认为球队中的“外国球员太多”。
   本届法国国家队（图源：法国男足官方） 本届法国国家队（图源：法国男足官方）

   　　法国本土居民抱怨移民过多，侵占了资源，是威胁社会稳定的罪魁祸首。但事实上，法国国家经济统计研究所的数据显示，法国居民总人口有6700多万，
   其中，移民人口有650万人，仅占总人口的9.7% 。

   　　2018年俄罗斯世界杯上，法国队再度夺冠了。但在社交网络上，有人戏称——法国队不就是“非洲雇佣军”吗？因为这支球队有祖籍喀麦隆的姆巴佩和乌
   姆蒂蒂，祖籍民主刚果的恩宗齐、曼当达和金彭贝，以及祖籍几内亚的博格巴等。

   　　身份的尴尬不止来自于法国。姆巴佩曾表示，“虽然我是法国人，但我有着非洲血统，帮助非洲体育的发展对我来说很重要。我会尽自己所能提供帮助。”
   姆巴佩（图源：姆巴佩个人社交媒体） 姆巴佩（图源：姆巴佩个人社交媒体）

   　　但姆巴佩的这个举动却遭遇嘲讽。

   　　曾在热刺效力多年的喀麦隆国脚埃克托表示，“这些有着非洲血统的欧洲球员说着非洲在自己心中，希望帮助非洲体育等等类似的言论，但同时他们却渴望参
   加欧洲杯预选赛，我不禁发笑……这真是个好理由。”

   　　当然，这些冷嘲热讽，丝毫没有影响他们的成功。在今年10月福布斯杂志发布的全球最富有足球运动员排行榜中，姆巴佩已经力压梅西和C罗，成为第一名
   。光是来自俱乐部的年薪、奖金和赞助收入，估计他的年收入就高达1.28亿美元（约合人民币9亿元）。
   [343233024.png]
   海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

   责任编辑：冯体炜
   文章关键词： 法国 法国足球 齐内丁·齐达内 基利安·姆巴佩 科帕
   我要反馈
   [-nQK-fyqnici9723400.png] [zi4T-fysqfnf9377213.png]
   [5154-iafwsqp6192795.jpg] [727f-kmeeius4216887.jpg]
   [INS: :INS]

VIP课程推荐

   加载中...

APP专享直播

   上一页下一页
   1/10

热门推荐

   收起
   新浪财经公众号
   新浪财经公众号

   24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）
   相关新闻
   加载中[DEL: :DEL]
   点击加载更多

   财经头条作者库

   IFRAME: https://finance.sina.com.cn/iframe/rili20.shtml

     * 最近访问
     * 我的自选

   [INS: :INS]

   IFRAME: //finance.sina.com.cn/iframe/rank.shtml

     01/天不亡我许家印

     02/沙特，即将迎来历史性一刻

     03/“王德明”实名举报华大基因核酸检测不准，华大基因：造谣！

     04/重磅！张文宏、高福接连发声，山东突然通告，浙江多地不扫场所码！中国资产全线暴涨，"复苏牛"启动？

     05/屈臣氏遭遇中年危机，有工作人员吐槽“每次装作收银机故障只能走手机云店付款，心虚死了”

     06/多地同日宣布优化疫情防控 涉核酸、出行、购药等

     07/茅台集团“沉醉”地产 斥资超10亿元在遵义拿地

     08/“非必要不上路”，这里或将禁止电动汽车使用！全球首个“限制令”？原因竟是…

     09/多地医院宣布：核酸检测不再对社会面开放！一地明确：核酸检测全由公立机构承担！

     10/国内油价调价窗口5日开启 92号汽油或重回“7元时代”

     01/深夜爆雷！千亿大案主角，被顶格处罚！

     02/狂掀涨停潮！这些A股、港股大爆发，千亿巨头飙升18%！1800亿牛股突发大跳水，发生了什么？

     03/保定刷屏，广州又放大招！人民币狂涨800点，外资大举扫货！中字头涨到怀疑人生，A股两大"兴奋点"乍现

     04/“美国政府和国会都承认了”

     05/千亿半导体“大白马”将解禁，浮盈超54亿元！

     06/12月5日操盘必读：影响股市利好与利空消息

     07/江泽民同志追悼大会默哀期间 临时停市3分钟

     08/沪指站上3200点！ “中字头”再掀涨停潮，保壳季来了！ST板块狂欢

     09/沪指轻松站上3200点，原因找到了！牛市新周期已开启？

     10/【十大券商一周策略】跨年行情徐徐展开！消费板块正接力，成长反弹在酝酿前期

     01/八旬老人被诈骗245万元 建行一支行一审被判赔偿约两成损失，理由何在？

     02/江泽民同志追悼大会默哀期间 金融市场停止交易3分钟

     03/银行大额存单利率下调销售热度不减 专家称未来或将保持稳健增长

     04/基金销售存在多项违规 招行等三家银行厦门分行遭责令改正

     05/储户追捧大额存单 银行“冷对”需求设门槛

     06/个人养老金制度启动实施！上海方案：收入越高越“省钱”，最高节税5400元！

     07/受疫情影响还房贷难 广州多家银行可延期

     08/信贷乱象追踪：贷款名目越来越多，空间贷也上线

     09/“花式”揽客 银行打响个人养老金账户争夺战

     10/四部门联合发文：未经批准不得在名称中使用“银行”字样

   [INS: :INS] [INS: :INS]

7X24小时

   [INS: :INS] [INS: :INS]

   IFRAME: //finance.sina.com.cn/iframe/famousblog.shtml

   徐小明 凯恩斯 占豪 花荣 金鼎 wu2198 丁大卫 易宪容 叶荣添 沙黾农 冯矿伟 趋势之友 空空道人 股市风云 股海光头

   [INS: :INS] [INS: :INS]

   IFRAME: //finance.sina.com.cn/iframe/leader.shtml

   林毅夫 林毅夫

     李德林： 造假之王的非凡旅程

     李庚南： 比名称规范更重要的是监管

     张明： 人民币国际化的策略扩展

     张瑜： 美联储或难以过早转向

     贾康： 国家治理现代化与三次分配

   [INS: :INS] [INS: :INS]

   IFRAME: //finance.sina.com.cn/iframe/assistant.shtml

   交易提示 操盘必读 证券报 最新公告 限售解禁 数据中心 条件选股 券商评级 股价预测 板块行情 千股千评 个股诊断 大宗交易 财报查询
   业绩预告 ETF期权 类余额宝 基金净值 基金对比 基金排名商品行情 外盘期货 商品持仓 现货报价 CFTC持仓 期指行情 期指持仓 期指研究
   行业指数 权重股票 期货名人 专家坐堂 高清解盘 期货入门 各国国债 期市要闻 期货研究 机构评论 品种大全外汇计算器 人民币牌价 中间价
   美元指数 直盘行情 所有行情 美元相关 人民币相关 交叉盘 拆借利率 货币分析 机构观点 经济数据 专家坐堂 分析师圈 国债收益率 全球滚动
   CFTC持仓 比特币外汇计算器 黄金资讯 白银分析 实物金价 ETF持仓 黄金TD 白银TD 金银币 专家坐堂 基础知识 现货黄金 现货白银
   现货铂金 现货钯金 高清解盘 黄金吧 白银吧 黄金分析 CFTC持仓

   [INS: :INS] [INS: :INS]

   IFRAME: //finance.sina.com.cn/iframe/bkks.shtml

   叶檀 凯恩斯 曹中铭 股民大张 宇辉战舰 股市风云 余岳桐 股海战神 郭一鸣 赵力行

   IFRAME: //finance.sina.com.cn/iframe/txcj.shtml

   叶檀 凯恩斯 曹中铭 股民大张 宇辉战舰 股市风云 余岳桐 股海战神 郭一鸣 赵力行

   IFRAME: //finance.sina.com.cn/iframe/videolist.shtml

   董明珠还能为格力奋战多久？|《至少一个小时》 董明珠还能为格力奋战多久？|《至少一个小时》
   梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有 梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有
   冷友斌回应网友质疑：说价格高 对飞鹤不公平！ 冷友斌回应网友质疑：说价格高 对飞鹤不公平！
   王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人 王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人

   IFRAME: //finance.sina.com.cn/iframe/guba.shtml

     高铁的列车：中信建投：市场从中期趋势看

     金陵涅槃重生：地产等中交地产中国武夷止跌了再去关注

     子弋股战场：盘中备选标的；浙数文化、国新文化、赛力医

     牛一硕：涅盘重生炒股心法一、树干（交易的总纲）投

     雨林看盘：周五上证小幅低开后横盘震荡

     期市-提灯人：上周IF回升上扬，预计周内还有惯性冲高

     职业小散v：其实周末消息面还有另外一条利空影响也是比

     胜马财经：#胜马财经·秒读快讯# 荣耀借壳上市？深

     12-06 丰安股份 870508 10

     12-06 星源卓镁 301398 34.4

     12-06 康普化学 834033 14.77

     12-05 国航远洋 833171 5.2

     12-05 丰立智能 301368 22.33

投顾直播

   更多>

   [code_tg.png]
   [pic_05.png] 产品入口： 新浪财经APP-股票-免费问股

   新浪财经意见反馈留言板

   新浪简介|广告服务|About Sina
   联系我们|招聘信息|通行证注册
   产品答疑|网站律师|SINA English

   Copyright © 1996-2022 SINA Corporation

   All Rights Reserved 新浪公司 版权所有

   [INS: :INS]

   新浪首页 语音播报 相关新闻 返回顶部

   [INS: :INS]
