   关注侨网微信

   侨网首页 华侨华人 中华文化 华文教育 经济科技 侨务心声 华助中心 侨乡传真 环球旅游

     设为首页

   中国侨网
   首页 → 华侨华人
   请输入关键字______________ [BUTTON Input] (not implemented)_____

新西兰移民部宣布推迟配偶工签新政

   2022年12月05日 13:37   来源：中国侨网    参与互动 参与互动
   字号：
   小 中 大

   　　中国侨网12月5日电
   据新西兰中文先驱网综合报道，新西兰移民部长今天(12月5日)宣布，原定于2022年12月生效的配偶工签新政已推迟至2023年4月生效。

   　　目前，移民的伴侣可以获得开放工签，但按照政府的原本计划，12月起，只有绿名单上的移民才能为伴侣申请这类签证。

   　　如果移民从事绿名单以外的职业，自己和伴侣都要找到有资质的雇主，为其提供申请担保。

   　　行业人士希望政府重新考虑这一政策，因为这可能把移民推向其他国家。

   　　移民部长今天(5日)说：“我们希望针对移民伴侣从事高技能工作的能力提供更多确定性，并希望简化这一流程。”

   　　“我们将考虑对拟议的政策修改进行一些调整，此前我们从相关人员那里收到一些反馈，其中特别提到保护弱势群体。”

   　　“目前，移民伴侣继续享有开放工签的权利，之后的变更只适用于新政正式实施后发放的签证。”

   　　“再平衡的一个关键点在于，侧重于培养新西兰所需的技能，过去的系统则偏向于某些行业的大量低工资劳动力。这是一种转变，但它对新西兰经济更有利，
   它也将减少旧系统下的移民剥削问题。”

   　　有关配偶工签新政的进一步细节预计于明年2月公布。

   【责任编辑:刘洋】
   中国侨网微信公众号入口
   参与互动 参与互动
   分享到:

>相关新闻：

     * ·华媒：新西兰移民局系统故障 3000余申请者签证受影响
       ·新西兰移民局将优先处理分离家庭2021居民签证申请

>华侨华人频道精选：

     *
     * 美华人女子短信应聘遇诈骗 以自身经历总结防骗经验
     * 西班牙一房产网站总结华人买房的10年趋势
     * 芝加哥街道冬季停车禁令开始施行 涉及华埠路段
     * 意大利华媒提醒华人随身携带居留证 以免遇检查被罚款
     * 菲警方提醒燃放烟花爆竹须守规则 华媒提醒华人遵守
     * 美国奥克兰华人公车上遇袭受伤 眉头缝10针
     * 【华裔青年说】张海鸥：从文学作品中探寻音乐之源
     * 阿根廷一华人超市遭抢劫 警方当场将歹徒逮捕

   参与互动
   侨宝
   要闻推荐
     * 新西兰亚裔卫生需求长期遭忽视 卫生局回应
     * 剑门关·中国华侨国际文化交流基地揭牌
     * 再次升破“7”关口，人民币汇率为何底气足？
     * 东航：首架C919飞机即将交付东航
     * 10月中国对东盟家电出口额同比增14.6%
     * 从海外热销看中国经济：新能源强势增长，激光机械破垄断
     * 东西问丨卜松山：跨文化对话如何进行？
     * 中国-东盟教育交流周主题研讨会在泰国格乐大学举行
     * 浙江侨商深耕海外十余年：“我在坦桑尼亚修基建”

   频道精选
     * 海外“双11”，中国卖家这样成功出海海外
     * 美华人女子短信应聘遇诈骗 以自身经历总结防骗经验
     * 中国（福建）侨界人才交流活动在榕举办
     * 西班牙一房产网站总结华人买房的10年趋势
     * 沙巴“马中谊跑”举行：深化两地民众友谊
     * “神十四”航天员顺利到家 “太空行李”有何特别？
     * 第18届“茶字缘”晋济州暨第2届岁寒松柏-秋史杯中韩青少年书法大赛颁奖典礼在济州举办
     * 上海：市内公交、室外公共场所不再查验核酸证明
     * 东西问丨王岳飞：中国茶缘何能成为风靡全球的流行饮品？

   热点图片
     * 哥伦比亚山体滑坡死亡人数升至33人
       哥伦比亚山体滑坡死亡人数升至33人
     * 新疆兵团团场3.2万余头牲畜安全转场至冬季草场
       新疆兵团团场3.2万余头牲畜安全转场至冬季草场
     * 鸟瞰“亚洲第一湿地”：冬季为它披上五彩盛
       鸟瞰“亚洲第一湿地”：冬季为它披上五彩盛
     * 巴黎圣母院全球首个沉浸式展览在上海开启亚洲首展
       巴黎圣母院全球首个沉浸式展览在上海开启亚洲首展
     * “愤怒的小鸟”现身重庆阴条岭国家级自然保护区
       “愤怒的小鸟”现身重庆阴条岭国家级自然保护区
     * 高原猛禽棕尾鵟“食住行”画面曝光
       高原猛禽棕尾鵟“食住行”画面曝光

   侨务咨询
     * 驻哥斯达黎加使馆提醒赴港人士留意所持新冠疫苗接种记录

   网站介绍 | 联系我们 | 广告服务 | 供稿信箱 | 版权声明 | 招聘启事

   中国侨网版权所有，未经授权禁止复制和建立镜像 [京ICP备05067153号] [京公网安备:110102001262]
   违法和不良信息举报电话：（010）68315039 举报邮箱：huaren@chinanews.com.cn

   Copyright©2003-2022 chinaqw.com. All Rights Reserved
   关注侨网微信

   2022年12月05日 13:37 来源：中国侨网 作者： 责任编辑：梁异
