墨尔本荣夺全球“最理想移民城市”和“最友好”城市

   根据各大澳媒报道，墨尔本被列为全球十大最理想的移民城市之一，并击败悉尼成为澳大利亚移民的首选城市。

   [1000]

   《2022年外籍人士城市排名》对居住在181个司法管辖区的177个不同国籍的约12,000人进行了调查，调查内容包括融入新母国的难易程度、生活
   成本、结交新朋友的难易程度以及整体生活质量。

   [1000]

   这项调查是由一家为外籍人士服务的社交网站InterNations开展的。调查要求外籍人士按照1到7的评分标准对城市进行排名。

   对国外城市生活的56个方面的看法被浓缩为五个不同的类别：生活质量、定居的容易程度、海外工作、个人财务和外籍人士的生活必需品。

   墨尔本是唯一一个进入前十名的澳洲城市，排名第八，悉尼排名第13。

   排在前10名的城市及关键词

   1. 西班牙巴伦西亚：适合居住、友好和负担得起

   2. 阿联酋迪拜：非常适合工作和休闲

   3. 墨西哥：友好和负担得起，但不安全

   4. 葡萄牙里斯本：令人惊叹的气候和生活质量，但平庸的工作机会

   5. 西班牙马德里：伟大的休闲活动，热情好客的文化

   6. 泰国曼谷：存在安全问题，但仍有宾至如归的感觉

   7. 瑞士巴塞尔：对财务、工作、生活质量满意

   8. 澳大利亚墨尔本：一个舒适宜居的城市

   9. 阿联酋阿布扎比：出色的医疗保健，无忧的官僚作风

   10. 新加坡：易于管理，令人满意的财务状况，良好职业前景

   墨尔本再次刷屏啦！又是世界第一！全球最友好城市！

   [1000]

   英国公司William Russell在分析了“世界上23个访问量最大的城市”的数据后，将墨尔本评为世界上“最友好”的城市。

   这个评比考虑到了五个关键因素：居民幸福感、安全度、LGBTQI+包容性、旅游景点和酒店评级。

   [1000]

   墨尔本的居民更是以友好著称，其开放性和包容性受到广大好评。墨尔本的生活质量得分达到了7.296分（满分10分）是所有城市中最高的。

   全球十大友好城市

   1. 墨尔本

   2. 巴黎

   3. 维也纳

   4. 马德里

   5. 布鲁塞尔

   6. 巴塞罗那

   7. 伦敦

   8. 哥本哈根

   9. 中国台北

   10. 纽约

   （注：以上图源网络，侵删致歉）
