太真实了，中期选举才结束，拜登直接就不装了，逆转移民政策

   据美国国土安全部的两名官员和一名知情人士透露，拜登当局正在讨论一项将快速审批的规定，以阻止移民进入美国。具体的措施是，单身成年移民如果不首先在
   其他国家寻求庇护，美国将拒绝向其提供庇护。

   意思就是，那些想要进入美国的移民，只要是成年人且单身，需要先去其他国家转一圈，如果其他国家不收留，才能再到美国寻求庇护。

   这个规定看起来好像只是给前往美国的移民制造了一定的麻烦，但实际上非常阴险。因为这个规定主要针对的是通过墨西哥进入美国的移民。移民从墨西哥进入美
   国，表明这些移民已经被美国墨西哥接收了，否则他们没法进入墨西哥。既然墨西哥接收了移民，那就没有理由再进入美国，美国就可以正大光明地阻拦、驱逐这
   些移民。

   此外，据另一名美国官员透露，拜登还准备使用更多的暴力手段，把已经进入美国，尚处在拘押当中的移民赶走。

   [1000] 大批移民涌向美墨边境

   自拜登上任以来，其移民政策一直饱受诟病，因为他并没有兑现竞选承诺，向移民打开大门，而是延续了特朗普时期的一系列政策，想方设法阻拦移民进入美国，
   甚至以避免浪费钱为由，推动特朗普时期尚未修建完成的边境墙。

   边境墙这个事，之所以有争议，是因为修墙是美国两党内斗的一个手段，基本上，共和党人入主白宫就会修墙，民主党人入主白宫就停止修墙。拜登打破了游戏规
   则，本来应该停止修墙的，结果却继续修墙。

   拜登上任之后的支持率出现大幅下降，跟其移民政策有着直接关系。在拜登竞选获胜还没上任的时候，已经有大量移民涌向美国边境，就等着拜登上任之后打开美
   国的大门，让移民进入，结果他们等来的却是继续修墙。

   [1000] 移民穿着写有拜登名字的短袖下跪

   在过去的将近两年时间里，拜登的移民政策受到了一系列指责，后来虽然没有放松，但也没有太严，这为他挽回了一些支持率。而这只是拜登的一个计策，其目的
   是中期选举。现在中期选举结束了，拜登直接就不装了，推动收紧移民政策，试图将更多的移民“合法”地挡在美国的大门之外。

   有色人种一直是民主党的票仓，拜登能够当上总统，跟非裔和拉美裔的大量支持有着直接关系，拜登一上任就出卖了选民。等到需要利用他们的时候，就变了一副
   笑脸，现在利用完了，果断开始抛弃。

   因此，别看民主党人嘴上喊着反对白人至上主义，反对种族歧视，但其实民主党政客跟白人至上主义者没有什么本质区别。不说拜登，就是奥巴马这名黑人总统，
   优先考虑的也是自己的利益。

   民主党背后是跨国财阀，它们本就需要跨国、多种族劳动力和民众基础，所以明面上不会搞种族主义和白人至上。但是，所有支持者和拥趸，必须接收民主党的"
   主流"价值观，真正的多元化是根本不存在的。

   [1000] 拜登邀请奥巴马帮自己拉票

   拜登让美国有色人种感到不满的地方在于，拜登一直在利用他们。拜登专门选择了哈里斯当自己的竞选搭档，就是为了吸收有色人种的选票，找奥巴马助选，看重
   的也是奥巴马的肤色。上任之后，拜登又任命了不少黑人官员。

   甚至在拜登的推动之下，隐隐出现了“黑人至上”的趋势，在好莱坞，一部电影里如果没有黑人主要演员，甚至没人愿意拍。一些剧本，也会强行把白人角色换成
   黑人来演。

   然而，这些以都是假象，都是民主党政客炒作出来的，并不代表他们真的支持黑人。拜登也不怕得罪了选民，他只要比共和党的移民政策稍微宽松一些，就能继续
   稳住主要票仓，并不需要兴师动众，只需要一些小手段就能做到，毕竟大部分人能够看到的，都是表象。
