新加坡移民有哪几种方式

   狮城新加坡，是不少有移民意愿的高净值人士的首选。新加坡的税制、社会环境、对华开放度都很出名，对于期待一个高自由度的资本池、优生活水平线的人来说
   ，是个绝佳的选择。移民新加坡有很多方式，投资、就业、科技、创业...
   ...最终能够拿到的身份也不同，它们之间有什么区别，选择哪个可以满足您的需求？

   [1000]

   它们是什么

   一、新加坡EP

       新加坡EP工作准证(Employment
   Pass)是新加坡人力部（MOM）设置的给外国专业人员（管理、行政或专业工作）提供的最高级别工作准证。从2022年9月1日起，EP申请的最低月
   薪要求5000新币。

   二、新加坡PR

       新加坡 PR（Permenment Resident）即新加坡永久居民，也被称为新加坡绿卡。申请人持有EP两年后，就可以申请PR。

   三、新加坡公民

       意味着直接入籍新加坡。持有新加坡永居PR两年后，只需累计住满一年，或5年最后两年连续住满一年，即可申请入籍新加坡。

   它们的待遇区别？新加坡EP、PR、公民的待遇区别有哪些？

   一、子女教育

       EP持有者孩子持家属准证可入读新加坡政府中、小学校，首两年学费与新加坡永久居民待遇一样。PR
   可享受与公民一样的教育福利，可就读新加坡公立和私立学校。公民在学费优惠力度和学校名额分配上享受比EP 和PR 更高的优先权。

   二、购房政策

       EP：购买房屋收取23.5%的房产税；不能购买组屋。

       PR：首套房收取 8.5%的房产税，5%的印花税；

       购买第二或以上套房产的时候，需要支付13%的印花税；

       PR居民要在申请到绿卡三年后才能买组屋，且只可以买二手组屋，购买组屋的时候没有政府津贴；

       PR廉价房必须自己住，不能整套出租。

   公民：

       第一次购买新组屋或者转售组屋的时候可以获得政府 3 万新元的津贴；

       购买第一套房产的时候无需多支付 5% 的印花税；

       公民再购买第二套房产则只需要多支付 7%的印花税， 只有在购买第三套或以上的时候才需要多支付 10%的印花税；

       组屋可以出租。

   3、医疗


   新加坡医疗设备先进，医疗水平世界排名第三，可享受比其他欧美国家更低廉的 疗费用；外国人可以通过用人单位或个人直接从保险公司购买医疗保险。

       PR 永久居民可享有由公积金支付的医疗、住房、养老福利保障，享受比EP更完善的医疗福利待遇。

       新加坡公民在医院就诊、住院、治疗享有比PR
   更高的政府津贴和补贴减免，如社区医院，护理院，康复中心，疗养中心，手术津贴、住院津贴、门诊费等。

   4、生活福利

        EP持有者的生活福利很少；

        PR持有者的生活福利也很少；


   新加坡公民享受各种生活补助，比如图书馆年费、水电费补贴、产假、女佣税务回扣等，某些政府机构或私人机构颁发的奖学金只给新加坡公民申请，助学金更是
   如此。

   5、税务

        新加坡税制低廉，个人与公司所得税在全球发达国家中最低，投资经商环境优越，海外收入无需申报纳税，无遗产税；在新加坡境内居住超过 61
   天但是又不满 183 天，则不交个人所得税，但需要按照 15%-22%不等的税率去交消费税。

       PR 和新加坡公民相较 EP 和其他外国人来说，可以直接注册公司，担任公司董事， 可随意变更工作，工资待遇更高。

   6、身份自由度

        EP持有者在EP效期内可自由进出新加坡；可为配偶和未满21周岁的孩子申请DP；

        PR 可永久自由进出新加坡；PR 的配偶及 21 岁以下未婚子女可直接申请成为永久居民，父母及岳父母可获得 5
   年期的长期社交访问准证（到期可获延期），在新加坡长期居留；

      新加坡公民的新加坡护照免签全球 192 个国家。

   综合来说，EP→PR→公民，这是一条持续的路，一步一步的获取您所需要的身份。
