移民日本后悔死了？带你了解移民日本生活六大理由！

   　　移民日本后悔死了？带你了解移民日本生活六大理由！在日本，传统与现代在令人难以置信的美食、美丽的风景和高度城市化的城市地区的碰撞中相遇。令人
   难以置信的安全、令人兴奋的文化和令人难以置信的食物——美瑞海外WWW.MRHW.COM小编为您整理六个理由说明您应该考虑移民到日本以换一个新的
   生活和工作场所。

   [1000]

   　　1.令人垂涎欲滴的食物

   　　很多来日本生活的外国人都对日本料理的意义有一个很好的了解。然而，现实可能有点不同。当地餐馆的速度很重要，要服务的人很多，工作的专业人士通常
   都在12:00到13:00之间吃午餐。迟到可能意味着排长队。

   　　典型的饭菜是味噌汤、拉面碗、生鱼片、寿司和荞麦面。在任何城市，您都可以找到供应米饭和烤鱼、味噌汤和面条碗的廉价咖啡馆。一个家庭通常一个月的
   食物应该花费大约450英镑（与英国的费用相似）。

   　　日本料理有着令人印象深刻的奉献精神和热情。在日本工作多年的外籍人士可以利用他们空闲时间的每一秒探索餐厅，无论是隐藏的还是知名的，但永远都看
   不到它们。随身携带现金，虽然日本的技术非常先进，但许多餐馆只接受纸币。

   　　2.礼貌和文书工作

   　　在文化上，日本是一个远离欧洲或美国的世界。从英国移居日本将清楚地突出其中的一些差异，对礼貌和尊重的态度非常不同。

   　　日本人互动的标志之一是谨慎。在所有场合都保持愉快，从不与人对抗。无论是街头市场还是会议室，表现出愤怒都会让你一事无成。大多数外籍人士都有机
   会通过第一轮文书工作来实践这种类型的患者接受度。

   　　官僚主义是在日本建立事物的重要组成部分，只要您留下，就会成为终生的朋友。带一个会说和读日语的人是个好主意，因为大多数居留和签证的官方文件都
   是用当地语言写的。虽然可能很慢，但事情组织得很好。

   　　3.强劲的经济

   　　想在日本工作的外国人和外国人有很多机会。东京、横滨和大阪的工作中心是的就业场所，仅这三个城市就有近1500万人分布在其中。

   　　由于许多日本公司与西方国家开展业务，因此对英语母语技能的需求相对较高。增加出口贸易意味着对母语为英语的需求增加。旅游业也在推进，服务业开始
   回暖；外国人和说英语的人可以找到工作的共同部门。签证规定比10年前有所放松，语言要求也比以前低。

   　　对于居住在日本的外国人来说，英语教学仍然是一个大产业。仅在东京就有41所官方国际学校和至少50所语言学院，如果你想在日本任教，会有一些不错
   的选择。

   　　4.日本的工作文化

   　　团队合作和共识比个性和进步的行动更重要。与类似的欧洲企业相比，有很多日本公司对低级别员工的发言权更多。

   　　日本公司的“团队”意识非常强，你应该期望通过下班后的晚宴和社交活动来建立关系。

   　　如果您长期居住在日本，花一些时间来建立这些关系是值得的。认识几个人会帮助你更自在，感觉自己是社区的一部分。

   　　语言方面可能存在相当严重的挑战，虽然一些当地人会说英语，但水平通常相对较低。如果你能学点日语，在日本生活无疑会更轻松、更有趣、更包容、更有
   意义。

   　　5.消费和储蓄

   　　日本的生活并不特别便宜，但文化、美食和风景足以弥补这一点。在东京有趣的品川区，一套两居室公寓的平均价格应该在700英镑左右，每月的交通费用
   约为80英镑。

   　　东京是最昂贵的城市，与其他大城市的成本相似，但是一旦您离开较大的中心，租金价格就会下降，生活成本也会下降。

   　　典型的英语教学工作每月支付约1,200块镑至1,650英镑，因此可以储蓄并拥有大量可支配收入（即使在东京）。医疗保健是快速和高质量的，但考
   虑在意外紧急情况下为您提供保险。

   　　6.像当地人一样生活

   　　那么，在漫长的一周工作之后，休息一天的日程安排是什么？日本的生活可能以工作为中心，但放松和享受一些休息时间与在欧洲一样重要。

   　　在日本，周末的时间往往是分享食物、练习运动（西方和日本）以及探索一些非凡的自然景观。日本的房子通常不太宽敞，所以公共空间是人们喜爱的地方，
   也是结识人或消磨时间的好地方。

   　　从东京出发，您可以游览的富士山，并在一天内返回家园。您可以在箱根泡温泉，在市中心外半小时到达镰仓的佛寺，或者参观川越江户时代的建筑。
