   [?url=http%3A%2F%2Fdingyue.ws.126.net%2F2022%2F1129%2F316af518j00rm2hmx
   001wc000iw00gpm.jpg&thumbnail=750x2147483647&quality=75&type=jpg] 网易
   网易号

   0

                                 欧洲低估了乌克兰的难民潮！

   环球参考


    环球参考

   2022-11-29 00:55 ·上海

   0

   打开网易新闻 查看精彩图片

   欧洲正在经历新一波乌克兰难民潮，他们被迫离开家园，因为俄罗斯对发电站的袭击使他们失去了暖气和电力。

   匈牙利已经感到了压力。

   自从俄乌战争以来，已有963812名难民从乌克兰和罗马尼亚边境进入匈牙利。

   高峰时期，一天内就有25000多名乌克兰人抵达，其中大部分是妇女和儿童。

   3月中旬，抵达人数开始减少，但在匈牙利准备处理数万名新难民的同时，人数再次攀升。

   布达佩斯一家体育中心人道主义过境点的政府发言人亚历山德拉·斯岑特基拉利（Alexandra
   Szentkirályi）表示：“我们准备再次出发。”。

   记者访问了70名前一天抵达了该中心的乌克兰人，这是七个求助点之一，也是唯一一个不靠近边境的求助点。

   Szentkirályi女士说：“他们说，他们来匈牙利是因为电力短缺，而且天气寒冷，没有暖气。我们预计冬天的数字会越来越高。”

   波兰和德国接近临界点

   大多数乌克兰人在前往欧洲其他地方之前，都将匈牙利作为中转站。

   由于乌克兰人与欧盟签订了免签证旅行协议，目前尚不清楚留在匈牙利的难民的确切人数，但自战争开始以来，在31313份申请中，迄今已批准27993份
   庇护申请。

   在欧洲其他地方，该系统已接近崩溃点。

   超过100万乌克兰人抵达德国，当地市政当局警告他们不能再接纳更多的人。

   由于移民中心人满为患，已经搭建了帐篷和临时避难所。

   打开网易新闻 查看精彩图片

   警方怀疑，德国东北部罗斯托克和德累斯顿以东的鲍岑两座乌克兰难民旅馆发生的火灾是出于政治动机的纵火袭击。

   波兰处于危机的前线，目前有140多万乌克兰人在该国正式登记，预计冬季会有新一波难民潮。

   乌克兰在国内得到了巨大的支持，但生活成本危机开始对经济造成影响。

   从下个月中旬开始，居住在共享住房中并有工作的乌克兰人将不得不支付一半的住宿费用。

   爱尔兰政府宣布，明年将花费25亿欧元来照顾10万乌克兰难民，并表示可能收容多达20万乌克兰难民。

   但都柏林正在努力为所有乌克兰人寻找住处，军队式的营地床被部署在体育中心。部长们还没有排除一些难民不得不露宿街头的可能性。

   周五，都柏林桑特里的皇冠假日酒店（Crowne Plaza
   Hotel）告诉400多名来自乌克兰的寻求庇护者，在为期六个月的政府提供住宿的合同没有续签后，他们将不得不离开。

   另外364家酒店的合同将从现在到圣诞节到期。

   尽管匈牙利在移民问题上的强硬立场以及与基辅的紧张局势不断加剧，但迄今为止，匈牙利已在人道主义方案上花费了6800万欧元，另外还花费了2110万
   欧元的欧盟资金。

   维克托·欧尔班（Viktor Orban）在批评欧盟对莫斯科的制裁并呼吁无先决条件的和谈后，也激怒了沃洛德米尔·泽连斯基（Volodymyr
   Zelensky）。

   布达佩斯中心24小时开放，为猫和狗，甚至是带着老鼠和鹦鹉来的游客提供医疗援助和兽医。匈牙利人捐赠的玩具和衣服淹没了该中心。

   但热情的欢迎并没有延伸到抵达该国南部与塞尔维亚边境的难民，民族主义者欧尔班表示，那里有“移民入侵”。

   打开网易新闻 查看精彩图片

   每天大约有200名匈牙利囚犯被送往由匈牙利修建的175公里长的围栏，以修复因试图突破而造成的破坏。

   匈牙利军事巡逻队的武装人员在匈牙利-塞尔维亚边境的铁丝网安全围栏边巡逻

   这堵四米高的墙，上面有电栅栏，上面有铁丝网，极具争议，但政府周五表示，将加强隔离墙，每天增派60名囚犯进行维护。

   在边境小镇Röszke，警察上校Levente
   Bauko表示，非法移民每天都试图穿过围栏。他们会尝试由不同地方的人贩子协调同时过境，以增加他们通过的机会。

   鲍科先生说，一些人习惯于向警卫展示手枪，或向空中开枪，以恐吓他的手下。

   今年，匈牙利逮捕并遣返了22.9万名移民，而2021，这一数字为12.2万人，来自阿富汗和叙利亚等国。

   欧盟继续拒绝匈牙利就12.5亿英镑的围栏向布鲁塞尔索要现金，直到欧洲法院的一个案件，该围栏还标榜“过境区”，寻求庇护者被迫在那里生活，直到他们
   的诉求得到处理。

   匈牙利希望效仿卢旺达政策！

   2015年移民危机期间，维克托·欧尔班经常与布鲁塞尔发生冲突，并拒绝执行欧盟规定的移民搬迁配额。

   匈牙利现在已经修改了法律，因此庇护申请应该在匈牙利大使馆而不是在该国边境提出。

   巴拉兹·欧尔班是有影响力的政治领导人，也是执政党自由党的主要思想家之一。

   欧尔班与首相没有亲属关系，他是英国将海峡移民驱逐到卢旺达的计划的忠实支持者，并希望建立一个反移民的欧盟政府联盟，包括奥地利和意大利，以推动建立
   一个离岸移民处理中心网络。

   他在匈牙利首都多瑙河（Danube）俯瞰的办公室里说：“我们试图找出同样的办法。这是你管理它的唯一方法。我认为这很聪明，但花费了很多钱。”

   “问题是卢旺达离得很远。所以你可能应该找一个离得更近的岛屿，可能是在北部，那里的温度和天气都不太方便。”

   乌克兰当局正在利用逃离战火的同胞获得更多欧盟支持。他们了解欧洲因危机而陷入的困境，敦促这些难民留在欧洲别回来。

   延伸阅读

   或引发人道灾难！乌克兰600万人断电，基辅断电缺水又降大雪

   或引发人道灾难！乌克兰600万人断电，基辅断电缺水又降大雪

   打开网易新闻 查看更多视频

   或引发人道灾难！乌克兰600万人断电，基辅断电缺水又降大雪

   打开网易新闻 查看精彩图片

   特别声明：本文为网易自媒体平台“网易号”作者上传并发布，仅代表该作者观点。网易仅提供信息发布平台。

   Notice: The content above (including the pictures and videos if any) is
   uploaded and posted by a user of NetEase Hao, which is a social media
   platform and only provides information storage services.

   责任编辑：王钰凤_NBJS20398

   打开网易新闻体验更佳

  热搜

     * 江泽民伟大光辉的一生
     * 北京发布助企纾困“新12条”
     * 广州：核检频次不与健康码颜色关联
     * 深圳首批吸入式新冠疫苗开打
     * 全国各地沉痛哀悼江泽民同志
     * C罗连续31场首发纪录终结

  热门跟贴

   打开APP发贴
   0条跟贴

  相关推荐

     *

    蒙古国爆发抗议活动，中方表态：若蒙方提出要求，会提供必要协助
       贺文萍 2跟贴 打开APP
     *

    长沙疾控提醒，以下人员请立即报备！
       红网 打开APP
     *

    日本队员世界杯罚点自己做主:谁有自信谁先上去踢
       网易体育 9672跟贴 打开APP
       日本队员世界杯罚点自己做主:谁有自信谁先上去踢
     *

    刘洋：携老公和一对女儿去公园游玩，一家四口同框温馨又幸福！
       米丽侃影 50跟贴 打开APP
       刘洋：携老公和一对女儿去公园游玩，一家四口同框温馨又幸福！
     *

    网传兰州市中小学12月5日起恢复线下教学？教育局辟谣
       凤凰FM资讯 云音乐特供
       网传兰州市中小学12月5日起恢复线下教学？教育局辟谣 00:19
     *

    为什么放开后，不提倡普通人使用N95口罩
       可达鸭资讯 2499跟贴
     *

    湖南一县长喊话打工游子回家过年 当地回应
       红星新闻 1.5万跟贴
       湖南一县长喊话打工游子回家过年 当地回应
     *

    新华时评：优化防控措施 树立抗疫自信
       新华社客户端 1.0万跟贴
     *

    专家建议：一般新冠患者可在家观察治疗
       央视网 2.0万跟贴
       专家建议：一般新冠患者可在家观察治疗
     *

    人民日报：不宜禁放烟花爆竹，这个可以有。
       侦姐有料 3.1万跟贴
     *

    美国对华订单大减4成 中国工厂提前两周休息
       金评媒 3654跟贴
       美国对华订单大减4成 中国工厂提前两周休息
     *

    火箭双加时送76人3连败 大帝39分哈登复出19中4
       网易体育 1414跟贴
       火箭双加时送76人3连败 大帝39分哈登复出19中4
     *

    上海一特斯拉突然失控 后车拍下惊险一幕
       小火柴视频 1.8万跟贴
       上海一特斯拉突然失控 后车拍下惊险一幕
     *

    双色球2022140期开奖：头奖19注588万 二等奖673注奖池险被掏空
       百中全预测 1381跟贴
       双色球2022140期开奖：头奖19注588万 二等奖673注奖池险被掏空
     *

    人民日报：禁放鞭炮是懒政、蠢政！过年不放鞭炮，还能叫过年吗？
       温柔的大马猴 1跟贴
     *

    男婴手拿香烟抽的很潇洒 一旁大人毫不在意悠哉打麻将
       小萝卜资讯 1.0万跟贴
       男婴手拿香烟抽的很潇洒 一旁大人毫不在意悠哉打麻将
     *

    东北女子硬核冻饺子 包上千个饺子铺满整个院子
       星视频 4091跟贴
       东北女子硬核冻饺子 包上千个饺子铺满整个院子
     *

    哈里伯顿休战步行者爆冷胜勇士 库里17中3克莱28分
       网易体育 2008跟贴
       哈里伯顿休战步行者爆冷胜勇士 库里17中3克莱28分
     *

    小卡刚复出就准绝杀!快船险胜黄蜂 乔治砍19+7
       网易体育 1398跟贴
       小卡刚复出就准绝杀!快船险胜黄蜂 乔治砍19+7
     *

    世界杯-C罗进球被吹拉莫斯戴帽 葡萄牙6-1晋级八强
       网易体育
       世界杯-C罗进球被吹拉莫斯戴帽 葡萄牙6-1晋级八强

   回到顶部 回到首页
