大数据｜疫情之下，还有人移民吗？ 2020年新冠疫情席卷全球，打乱了不少人留学、海外工作、定居海外的计划，深 刻影响着国际人口的迁移。近日，百度发布了《2021年中国移民行业数据报告》 ，这份报告涉及到了中国移民输出总量、热门移民目的国、移民趋势等等关键数 据。 [1000] 数据显示，疫情虽然对人们的生活造成一定影响，但是并没有使他们打消想法， 反而让这些有移民需求的人更加理智和多元地考虑移民这件事。 「 移民风向 国人移民输出总量位居世界第3 」 报告中援引了《2020世界移民报告》中的数据，截止到2019年，我国移民海外的 人数已经达到1073.23万人，中国移民输出总量位居世界第三位。 [1000] 报告指出，在改革开放之后，国内的经济开始了飞速发展，人民的生活水准也在 不断提高，越来越多的家庭选择通过移民追求更高的生活水平。 2021年，最受中国移民申请人欢迎的移民国家前三名分别是加拿大、美国和澳洲 。 [1000] 全球疫情之下，移民申请人们在2021年对只移民不移居的移民方式更感兴趣。 那些可以获得海外身份，但没有硬性移民监要求，也不需要长期居住的移民国家 迎来了新一轮的申请高峰。 国人的移民目的国家出现向亚欧国家转移的趋势，因为这些国家移民门槛相对更 低，没有移民监，而且办理周期短，相应的社会福利较好。 [1000] 从国人的移民目的上来看，移民的需求多元化，其中最主要是原因是为了财富增 值，占比25%，依次是医疗福利占比21%、财富保值占比16%、子女教育占比15%、 养老需求占比10%、企业出海占比8%、出入境便利占比5%。 「 疫情之下 国人移民热情依旧高涨 」 疫情之下，移民热度不减，国人在获取移民信息方面，都是通过网络检索。报告 中数据显示，移民行业的日均检索量高达18万次，由此可见国人的移民需求并没 有因为疫情而减少。 [1000] 01 加拿大移民趋势 2020年加拿大暂停了魁北克的投资移民计划，移民政策趋于收紧，有关加拿大移 民的搜索量激增达到峰值，环比上涨了63.4%。 [1000] 在加拿大宣布三年123.3万移民计划公布后，加拿大移民部更是大幅放宽了移民门 槛、加速移民审批、新增了多条快速移民通道，正值移民加拿大的好时机。 8月13日，加拿大移民部长Marco Mendicino在接受电话采访时透露：加拿大在7月 接收了39,500名新移民，再次刷新了6月的35,700名新移民单月最高记录。 02 澳洲移民趋势 根据数据显示，2020年通过百度检索澳洲移民人数高达450万次。 [1000] 受疫情影响，澳洲正在持续吸引更多新移民，重振经济，解决国内劳动力短缺问 题，澳洲新财年移民配额维持上财年16万的总配额不变。 根据澳洲统计局发布的最新报告，截至2020年6月30日，在澳洲的中国移民数量 为65.06万人，位居澳洲移民来源国的第三位！移民的中位年龄为38岁，比上个财 年增长了4岁。 澳洲移民大部分都生活在大城市，像中国移民超过三分之二都在墨尔本和悉尼。 新州、维州和昆州依然是净海外移民人口最多的三大州。 03 美国移民趋势 根据百度数据显示，2020年搜索美国移民相关内容的数量达到580万次，搜索内容 主要是美国移民政策和条件。 [1000] 近年来，美国移民政策收紧，加上社会治安、疫情失控等原因，移民人数出现急 速下滑。 「 疫情之下 买房移民成为新宠 」 移民市场上有很多种移民方式，在各种各样的移民方式中，买房移民成为了诸多 移民申请人的首选方法，占比高达75.07%！ [1000] 顾名思义，买房移民是通过房产投资的方式来获得海外永居身份，对于投资者来 说，申请难度较低，风险也较低。 左手“身份”，右手“房产”！不仅能获得房产，还能获得海外身份，这种双重 收益的形式，深受中国移民投资申请人的需求。 市面上较为受到青睐的购房移民项目有希腊25万欧元购房移民项目、土耳其25万 美元购房移民等项目，吸引了大量的中国投资者。 以希腊为例：根据希腊官方数据显示，截止到2021年6月，希腊累计为8692位主申 请人审批了永居，其中中国申请人有6190位，占比高达71.2%，占据希腊黄金签证 签发首位。 虽然目前国外疫情暂未明朗，但国人的移民需求依然旺盛，这是刚需。进行身份 配置，不仅能获得自身资产的保值增值，还能给自己的家庭获得更多的选择和有 效的保障。
