   #[1]知乎

     * [2]首页
     * [3]知学堂
     * [4]会员
     * [5]发现
     * [6]等你来答

   ____________________ (BUTTON) ​
   (BUTTON) 无障碍
   (BUTTON) 登录/注册

   出国
   留学
   技术移民
   澳大利亚移民
   加拿大移民

移民真的很容易吗？

   很多地方看到有人在国内工作，计划移民或者说已经移民国外，听起来好像很轻松说移民就能移民一样。我在国外呆了三年多，一直也在了解关于拿身份的信息。
   根据我所… (BUTTON) 显示全部 ​
   关注
   6,227
   被浏览
   5,000,518
   (BUTTON) 关注问题 (BUTTON) ​写回答
   (BUTTON) ​邀请回答
   (BUTTON) ​13 条评论
   (BUTTON) ​分享
   (BUTTON) ​

481 个回答

   (BUTTON) 默认排序
   勇武的加兰
   [7]勇武的加兰​
   加拿大，我去你别劝。
   (BUTTON) ​ 关注
   (BUTTON) 12,363 人赞同了该回答

   酒店隔离时差睡不着，上来答个题，正好觉得这个我还能说道说道。

   要我说，中国人移民最缺的其实就是气魄二字。我们文化里有所谓的“光脚的不怕穿鞋的”，但我观察到许多中国人是真只有等到“光脚”了他才开始不怕穿鞋的
   。但凡还有所谓一点点可怜的生路和希望，他就不敢冒险，不得不说实在是太温顺了。当年我在哈尔滨读书四年，毕业来了欧洲正好赶上08年金融海啸引起的失
   业潮，09-12年那几年我是见了不知道多少次欧洲人上街举牌子烧车砸店，我就联想到我在东北四年的见闻，让几十上百万产业工人下岗失业，居然啥事儿没
   发生？德法这种国家别说十来万，你敢让一个城市突然失业几千人，你就等着明天看街上无限制格斗吧。作为山城人我自认还是多少带点痞气的，后来在海外我也
   是不止一次劝说很多受欺负的老华人，别怕，别怕，跟他硬到底，奈何遇到的多数我看起来还是怂。

   我为什么要讲这个呢？因为移民这个东西，可以很难，也可以很容易。你像我，硕士工作加读博，前后小十年才拿到个永久身份，难不难，难。那黑人，阿人，运
   输船船底趴着过来，黑个一两年上街打滚也跟我有一样的身份，难吗？我看也没那么难，至少如果选对发达国家，你最后达到同样的生活状况肯定比国内简单。这
   方面，国内多数省份要向南方某几个省份的朋友学习，当然我不是叫你们去学那些偷鸡摸狗的技巧，而是要学这股精神，离开了中国，你就要活得比原来更狠才行
   。

   我认识一位哥德堡的福建大哥，这位大哥在哥德堡搞搬家，跑腿，房产中介，庭院打理什么都干，用他在朋友圈签名的话来说就是：有活儿就行，给钱就干。这位
   大哥我很早就认识，原来在沃尔沃的时候请他搬过家，价格非常好，而且人细心热情，口碑很好。我跟他聊天的时候知道，这位大哥不太识字，瑞典驾照过不了理
   论考试（类似国内科目一），花钱买的东欧驾照在申根区用；不讲瑞典语，学不会，更不会讲英语，甚至普通话都说不利索，你跟他微信打字他给你发语音，那个
   语音都转换识别不出来（我憎恨60秒语音就是从他这里开始的。。）。他自己就跟我直说了是偷渡过来的，他先来，再接老婆孩子，老婆中餐馆上班然后做点糕
   点挣外快，车内长期播放闽南台湾金曲，无一不励志向上，给人一种十分阳光的感觉。。

   我当初问过他为什么来瑞典，怎么来的。他就直接跟我说原来在国内干过武警，退役之后找不到工作，文化不行去跑卡车，跑两年身体跑坏了，听同乡说欧洲挣得
   多不累就凑了钱坐船来了，先到越南，再到东非，再到埃及然后意大利上岸闷罐车拉到瑞典，当时正好在播绝命毒师最后一集，我心里想的就是你这套服务在美国
   能卖好几十万美元。然后上岸之后瑞典不像英国法国，有很多华人已经站住脚了，那年头真没几个中国人，这位大哥上岸之后就是一个中餐馆一个中超的问，什么
   都干，不给钱都行，包吃住就行，不答应就赖着。他亲口跟我说被警察抓进去两次，进去就是两眼一闭，啥都不说，饿了就闹要吃东西，那会儿叙利亚难民潮厉害
   得很，警察根本管不过来，连他国籍都不知道又怎么遣送？关两天就往福利机构送，吃饱喝足之后两腿儿一蹬跑路就行了。

   我印象很深的是他说当时有人觉得他这人够狠，让他帮忙带点东西，他一听肯定不是走私就是毒品，拒绝了，说我和别人不一样，我来这儿是要最后过日子的。但
   是他也干点擦边球的事情，比如跑去波兰或者德国给别人买iPhone，然后坐船回来因为一般没检查，利用价差卖给土人或者印度人赚过钱。

   就是这样的气魄最后花了两年多才存到钱买了驾照和一辆小车开始在华人圈子里跑运输和跑腿，我15年年底搬走哥德堡之后没有再和他见过了，但是看他朋友圈
   老婆孩子都已经接过来了，现在肯定也有了身份了。瑞典法律规定只要你黑够年限是可以转正的，如果能证明你现在有能力有收入甚至还允许你和家人团聚呢。

   所以之前很多人觉得Nika的经历很夸张我是真觉得见识不行，这位大哥跟Nika比我觉得比Nika离谱多了，至少Nika还是正儿八经上学在澳洲拿身
   份的，这位是从一开头就没考虑过任何移民局上明文写着的移民途径。

   像他这样的我还认识一位，在斯德哥尔摩，是我在爱立信的时候点外卖的时候认识的，因为我老是点同一家外卖，最后认识了一位叙利亚老哥，在斯京干外卖。这
   位在14年的滚滚大潮中跟许多难民一样，先走土耳其然后坐船去希腊接着北上过境匈牙利和波兰，但是与大多数人不同的是他没有选择留在德国或者去往法国，
   而是继续从丹麦到了瑞典。至于为什么不去丹麦是因为丹麦抓难民抓得严，难民潮那会儿我记得很清楚，哥本哈根口岸只要难民说我要去瑞典他们直接放人让你过
   境丹麦。。。

   这位也是一样的大同小异，在斯京干外卖，干各种黑工，当水果蔬菜小商贩，甚至还去给人家遛过狗，我因为和他还比较聊得来互相加了WhatsApp，他最
   后在20年疫情刚刚开始的时候买了特别偏还是危险区（枪战区）的小居室（主要是因为他收入不稳定不太能贷款）。他邀请我去新房落户，我开着我那个XC6
   0进那个区所有人都盯着我看。。。绕着开了两圈找不到一个充电桩。这位老哥和福建那位有个不同，这位来了几年以后简单英语和瑞典语基本都能说得比较流利
   了，尤其是瑞典语，虽然移民口音极重但是还是能交流。他也是运气好，疫情这两年斯京房价暴涨一波，我估计他现在是买不起他当时那个小居室了。

   之前有人批评我说我总是站在我这种“知识分子”“人上人”的角度去考虑海外华人的生计问题，但是恰恰相反，我从多年前我就在仔细观察甚至想要成为那些华
   人社区中最平凡的角色。我这个人对手艺人，工人和小产业主有天生的极大好感，因为我小时候的重庆，那会儿的社会氛围里面这些人给我留下了很美好的回忆，
   我反而不喜欢后来遇到的很多“读书人”。

   我讲这两个人例子就是因为我觉得现在所谓的“润学”，极大落入了一个中国中产阶级的中式思维陷阱也就是“接受考核”-“得到认可”-“融入主流社会”的
   移民过程。移民西方发达国家不是像你移民上海，要先考个研究生落户，再发财买房，最后托关系把孩子送进好学校和那些老上海一起开家长会。并不是这个逻辑
   ，至少西方社会的主流移民那些穆斯林黑人从来不是这个逻辑，甚至印度人虽然也有一点，但是也不像中国人那么严重。人家就是能狠能横，往你这儿一躺我就要
   吃你的税收用你的福利还要用你的政治正确为我的家庭牟利。很多华人恨这些人，看不起这些人，我看是真的好笑，白人都没敢吭声，你自己没这个本事和勇气怪
   人家投机成功？

   我的润学就是最普通人的润学。不要等到你觉得你在国内没米下锅了才考虑润出来，但凡你主观认为你的生活在国内没有什么希望了，你就该甩下包袱全力往外走
   。不要太在乎你之前在国内什么学历，一个月有几千块钱，什么街边的美食，安全的社区，你都有这些还能过得这么痛苦那就说明这些东西对你没这么值得留恋。
   我不想把话说得太直白免得有人说我鼓励违法，但我的意思大家应该明白，移民这个问题不是一个客观上的网络斗兽问题，用数据在那儿比来比去，是一个完完全
   全极其主观的舒适问题。比如我后悔从法国来瑞典，很多人不理解，觉得瑞典肯定比法国好啊，但是我就不觉得好，你搬出再多数据论证瑞典闭法国好我还是不觉
   得，因为我就是在法国更开心。同样，从A移民到B，并不是说明A和B国一定有高下，这个判断的作出者不是一个存在的大数客体，而是一个活生生的主观实体
   。

   我正话说完了说点反话，自从我开了知乎的咨询和私信以来，托神友给北欧的热度，我不知道接到过多少次怎么润北欧的问题，以至于我甚至专门写了个申博士的
   文章。我在咨询中发现这些人最大的问题还是对于出国这件事还是用中式思维套全世界。

   比如我遇到过一个咨询，一个出身学历不太好的朋友想要申请欧洲的研究生劲进而在当地工作，我跟他说了你这种情况申请好大学是不太可能的，不如去读德国的
   FachSchule或者法国的IUT之类的,我不推荐瑞典的职校是因为瑞典职校贵。他对我说他不想去排名这么差的学校读研究生，觉得浪费了自己的本科
   学历（一个二本）直接给我整无语了，兄弟你不是说好想要找工作的吗？我推荐的这些都是欧洲就业非常好的专科院校，很多出来比名牌大学生的起薪还要高，
   拿着那破排名有啥用啊？这位后来没有回我了，也不知道想通了没有。

   还有一位是在咨询里直接跟我吵起来的，用CS
   RANKING和四大榜对欧洲学校进行斗兽。。但他又说了，不读博，只找工作，我跟他说找工作看学历的时候看的不是排名而是reputation，因为
   地区资源分布不均衡和学校聚集性差异的问题，欧洲有很多的学校不出名但是在当地有极大的就业优势，你是觉得你在国内上个网能比我这十几年的移民还要明白
   是不？好在这位脑子还算正常，最后听了我的去了一个排名没这么高的学校，现在已经在当地实习准备转正了。

   我是觉得国人现在的“机心”真的太重了，做一件事之前谋划的太多，甚至可获取的信息已经抵达极限了还在那儿跟拧干毛巾一样使劲想榨出点新东西来，与此同
   时的阿三，绿绿甚至都已经上岸了。现在开了咨询有时候看着这些人，我是真的气啊，又气他们怎么这么自大，又气欧洲华人什么时候能好起来（其实还是越来越
   好了）。

   说得有点偏了，我正面回答一下这个问题。对于一个体面的，在国内已经有一定成就的人来说，移民其实是反而比较难的，因为你的沉没成本大，合法程序限制多
   ，在合法赛道上的竞争对手也强，本质还是要在你出国抵达对岸以前重复进行一场中式竞争。

   但是对于那些本就没有什么积累，没有什么技能，说难听点就是自己觉得没有什么希望的人来说，移民不该是个很难的问题，至少他智力上不该很难，没有那么多
   需要你去想的东西。但很讽刺的是，很多国内天天讲润的人，其实反而最讲体面，对他们来说，润出去只是国内卷不赢的一个弯道超车的手段，根本不是想要得到
   一个安稳但没有上升空间的发达国家小市民生活，而只是妄想用自己本就已经在中国出局的智力和家庭，在所谓更简单的赛道上过“人上人”的生活。所以他们还
   在国内的时候就在搞网络斗兽，出去了还会抱怨这个抱怨那个，那对于这种人来说，移民可太难了。

   如果你不是这种人，那我建议你从Nika和福建大哥身上吸取一些经验，移民这个问题对你至少没有对前一种人那么难。
   [8]发布于 2022-03-24 08:56
   (BUTTON) ​赞同 1.2 万 (BUTTON) ​ (BUTTON) ​1,228 条评论
   (BUTTON) ​分享
   (BUTTON) ​收藏 (BUTTON) ​喜欢 (BUTTON) 收起​

   [9]巴拉圭狠人
   [10]巴拉圭狠人
   (BUTTON) ​ 关注
   (BUTTON) 874 人赞同了该回答

   更新几个问题：

   1，我不是什么it或者工科博士，而是文科，近代社会史方向的，说白了我压根没有专业，所以才要读大专拿到一个能评估的职业。不理解这个问题的，我不会
   回应，澳洲移民第一条就是要做出职业评估，第二条才是职业在不在表上。

   2，
   十年是我说到今年，我12年七月出国，14年2月到澳洲，16年10月拿到塔州州担保，基本上就算上船了，这个速度我自认为不算慢了，说我蹉跎十年。。
   。我11年的时候连雅思考试费都出不起，现在国内两套房，澳洲两套房，当然都是穷破区，但我不是虚度十年。

   3，我是真心喜欢澳洲，也很喜欢NZ，可以看我的知乎答题，其实我并不常来，单身是因缘际会问题，实际上这些年确实有两三个很熟的异性朋友，有阿根廷的
   ，有东南亚的，就我个人来说，在澳新生活我很舒服，虽然不再做社会史研究了，但是读的书并没有少，更重要的是思路打开了，看待之前做过的研究课题有了一
   种全新的认知了，具体是啥就不说了。

   4，整个心路历程，可以说我走得还是很险的，当中如果有一两个条件没满足可能就没法子了，所以只是讲出自己的故事，也可以是警醒后人吧。但是移民这件事
   我绝没有后悔，倒不是什么不能说的理由，而是我发现我是发自内心的热爱rugby
   union和板球，所以今天再回头看，或许是冥冥之中注定吧，澳洲和新西兰才是我的家，加拿大没去成就是天意。

   我来说说自己的经历吧。

   我是12年跑出国的，当时是研三，博士已经考上了，在博导的公司里面打工做项目，有天同事说新西兰working
   holiday有名额哦，你来看看，我就申请了，借了同事的信用卡交了700多人民币，在南京做了体检花了1000人民币。然后7月中就跑走了，都没和
   导师说。原因是什么的？我内心非常怀疑这个读博的决定是不是正确，因为考上才知道导师手下大部分人都是五年六年才毕业，论文都是自己掏钱发的（不是买的
   ，是写出达标了，导师签字了，然后自己去打点关系发），也就是奖学金基本上全交了版面费了。所以我当时有个隐约的声音在内心——出国，出去看看。我当时
   其实很穷，之前研二的时候天天白面才凑了一次雅思考试的费用，结果尼玛4.5分——but，这个成绩有用，因为新西兰whv需要雅思，我这分数达标了。
   这次为什么能去，是因为家里的破平房拆迁了，家里给了我三万人民币，我心一狠什么都没说，直接在华夏银行存了2万，另外换了几千美元，退了导师给租的房
   子，一个背包一个行李箱跑了。跑路的时候也很有背包客的feel，火车两晚去昆明，泰航的昆明-曼谷-奥克兰，还享受了昆明当时的唯一地铁。

   一路上感觉很痛苦，很孤独，最重要的是听不懂，但是当时并不怕，感觉未来在手中，说白了就是虎。离开之前其实联系到了ex，在新西兰一个小城市已经安家
   嫁了一个本地洋人，热情邀请我去她那边先落脚，办理一下有关文书。所以落地奥克兰之后就立马赶去一个公交车站坐长途大巴去那个小城，到了那个公交车站发
   现没有售票点，结果转了半天遇到几个毛利大哥才指点我去不远的mall里面买了票。后来我才知道那地方是全新西兰治安最差的地方之一，哈哈。大巴车上司
   机说了啥我都没听懂，自以为学了那么多年英语比王启明要强吧，实际上还是真的差不多。到了地方已经天黑了，要买个手机卡打电话给ex，结果搞不懂，买了
   sim卡不知道要选套餐和充值，结果那个小店老板是个韩国人说了半天也搞不懂，只好不管三七二十一花了三十纽币充值再说。结果就是NZ手机充值也不是那
   么简单的，三十块给你一个code，要输入到手机里面的，那个韩国老板非常不耐烦直接让我滚了，从此我对海外韩国人一生黑。不管如何最后还是成功充值了
   ，给ex打了电话，她很惊讶你到了啊，她的洋老公反而非常关心。这一晚在她家吃了顿饭，第二天就送我到小城的市中心找个hostel，不过借了她家的地
   址申请了税号，她还带我去银行申请了账户（这件事非常重要，我后面以澳洲居民身份回新西兰的时候居然死活申请不到银行账号，不得已走到这家银行的支行问
   问我的账号还能不能用的时候可是帮了大忙，直接复活我的账号）。

   本来当时的想法是在这个小城市混，但是这个小地方很难找到租房，外加工作也很难找，所以我待了两周拿到银行卡和税号文件之后就南下去了Palmerst
   on
   North北帕，原因是在天维网上找到一个很便宜的租房。结果开始了更加恶梦的一个月，北帕更没有工作，我每天就坐公交车逛大街，60刀的月票，跟一个
   流民差不多，天天听不懂、说不出来。有天看到图书馆附近有个语言学校，雅思班300刀一周，我决定花1200刀上一个月。这件事后来被证明是对的，因为
   这次上了一个月，我一下子就考到6.5，小分过6，基本上也能申请学校了，后续这个成绩非常有用。到了这个时候已经基本上到了12年9月了，我户头上也
   就只有2000刀了，这时候找到了一个dollar
   shop，也就是两元店的活儿，时薪11刀，现金工，天天早出晚归，非常辛苦，还被老板天天骂。但是这个工作做了一个月的时候我接到一个电话，之前申请
   的一个南岛的果园包装工作拿到了，正规时薪+安排住宿，只是开工是在2月。结果这个dollar
   shop的工作12月就被老板开了，但是我手上有了大概四千刀的积蓄，所以我干脆就直接去南岛玩了，在一个华人承包的housekeeping团队里面
   做了一个星期，发现很坑——并不是按照你实际工作的时间算钱，而是按照打扫的房价算钱，一个小房间算一人半小时工时，也就是说你半小时做完这间房就算是
   不赚不赔，超过半小时就是你后面的时间都白做，实际上做两天就知道这个根本不现实，因为很多房会弄得非常乱，基本上每天都要白做两到三小时。整个新西兰
   行程到这个都让我觉得很差，对NZ这个国家的观感很差，实际上后面等我到了澳洲，做了个对比，加上我21年再次回纽的感觉，确实这两个国家压根不是一类
   。这期间博士那边研院秘书找我几次，给我缓了一年，我觉得也无所谓。

   13年2月，到了南岛这个果园上班，包装苹果、kiwi，虽然也是早出晚归，但是还是比较稳定的，吃吃喝喝还是比较舒服的。用这个地方的工作经验又续了
   三个月的签证，到13年10月底。这个时候我的想法是和大部分在纽的whver一样——想办法申请一个学校读书，也就是打工度假转学签，然后读完可以拿
   到一年的开放工签，找到雇主的话，一年后可以申请一年或者三年的雇主工签，然后看分数申请技术移民。所以当时申请了NMIT，一年的GD课程，结果要我
   一次性交18000纽币，我当时手上只有12000纽币，这下我傻眼了。这时候已经到了7月了，我只能想其他办法了。一个我从来没想过的国家突然出现了
   ——澳大利亚。其实我应该说我当时在新西兰还是非常关注加拿大的移民政策，当时这些钱也确实是可以去加拿大的，我甚至申请了manitoba，还关注了
   yukon的读书移民。但是不知道为什么，当时脑子一下子就出现了澳大利亚，而且找到了非常便宜的几所大学，不打折的情况下学费一年才16000澳币，
   学校还给我一些减免。这一切都是要靠那个6.5分的雅思成绩。所以13年8月，我就离开果园，去基督城混最后俩月，因为我知道我要回国申请澳洲学生签证
   。在基督城，我又一次给亚洲人打工，在一个韩国肉店切肉，老板又是各种利诱，说什么办身份，结果工资还是现金，哈哈哈。我自然说我是要转学签的，等毕业
   之后一定找老板办工签，云云。

   就这样，13年10月，我回来了，拿着澳洲大学的offer，准备掏钱办CoE然后办签证。本来也就这样了，结果等我回来的时候才知道澳洲的电子签在国
   内需要找中介办理，而中介居然要收1万人民币，而这个大学只接受电子签申请，也就是这个大学只接受国内中介代理申请CoE。我当时心有不甘，再次寻找起
   来，结果找到澳洲CDU的国内代理，这是一家小大学，基本上没有中国学生，连这个代理都是一个私人公司，当然CDU现在可不缺中国学生了。这个代理自然
   很高兴免费给我申请，说我是他见到的第一个985大学申请CDU的。这个话我后来去了达尔文发现他真没瞎说。就这样我11月拿到CDU的录取，12月初
   寄材料到澳洲办学签的纸本签证，果然没花什么钱，除了体检。14年2月，我踏上了马航的上海-吉隆坡-达尔文的航班。

   到了达尔文，我算了一下钱，第一学期的学费交了，基本上第一学期的房租和生活费也没问题，但是下半年就需要提前准备了。结果问题来了，我根本找不到工作
   ，结识的中国留学生也说他们很难找到工作，很多时候就是运气。我基本上撑到了5月，作为一个有新西兰一年工作经验的人，我发现可能不是我的问题，而是地
   方的问题，所以我当时决定离开这里，5月开始找下一家大学，申请转学，结果六月申请到了西悉尼大学，我就离开了达尔文。到了悉尼，我第一次感受到什么叫
   大城市，什么叫工作多，果然没几天就找到工作，在一家dollar
   shop做理货，虽然一天就只有90刀，但终归有了收入了。但是没做多久就发现这边竞争也很激烈，这个工是casual的，老板喊我来，我才有机会。所
   以又去找工作，结果发现了一个按摩师招学徒跟着后面做活，我想干脆去做做吧。结果发现又是一个大坑，他只给我三成提成，其实一般的按摩店都是五五分成。
   我在那儿做了一周发现一件很重要的事情——按摩在澳洲是个技术工作，有职业代码的，是在移民列表上的。这里我需要插一下关于澳纽移民的一些基本概念：1
   .澳纽和加拿大有个很大的差别，在当时，加拿大不需要职业评估，只需要学历+工作，而澳洲需要职业评估，新西兰不需要，但是新西兰只认部分国家的工作经
   验，而中国不在其中；2.不管是什么情况，职业须在列表上，然后你做出了positive的职业评估，才能考虑分数、州担保列表、经验满足等等。所以在
   这个时候我就直接找了一家按摩学校去读按摩大专了，这时候是14年8月了，这家按摩大专毕业是16年2月。这个课一周上一次，老师教的东西倒是真的，所
   以我刚上了不到两周，就去一间新开的按摩店应聘，果然就聘上了。这时候我就严格按照职业评估的要求，打税，报税。按摩大专是两段课，前半年，也就是15
   年2月毕业是四级证书课，后一年是大专课，而职业评估的要求是四级证书（相关课程）+一年毕业后经验或者是大专以上（不相关）+三年毕业后经验。所以我
   15年全年都是按照这些要求进行的，果然16年2月拿到了positive的职业评估，当然这里有我国内研究生学历的作用。但是这一切都是我严格按照当
   时的职业评估要求去准备的。

   整个14年7月到16年2月，我在西悉尼读书，但是为了申请职业评估，我耍了一次心眼，申请了一年的不离澳的休学，这个举动可能不厚道，但是确实为我争
   取到了一个难得的机会——不需要交一年的学费，但是还是可以继续留澳，且享受学生打工时数。拿到职业评估之后，就是考虑该如何移民的问题了，16年3月
   开始就到处看能去哪里，我当时一心就是州担保，而不考虑雇主担保457转186的路子，这件事闹得我和当时按摩店的老板都不开心，老板组织聚餐都不喊我
   了。但是事后证明我的决定非常正确，因为在我拿到州担保之后店里其他员工的都遇到了457转成482的问题，最后还是靠祖父条款才转的186。

   整个16年3月到9月半年，我都在不停地考PTE，因为打算考到四个7来申请ACT的190。但当塔州也更新了职业列表之后，我发现我可以申请489，
   于是直接准备了材料申请了塔州的489，同时继续刷PTE，结果我9月29号交给塔州的材料，10月2号被support，历时多年的移民征程终于算结
   束了。我当时的心理就是489也算半只脚踏入PR了，我就要了吧。后来证明我是对的，因为州担保只有一次，而按摩师在16年11月曾被短暂拿下，当然1
   7年上半年又回去了职业列表，但那是后话了，因为我的年龄分只在16年到17年上半年是满分。于是16年10月，我再次回国了——这次是回国办技术移民
   签证，回国没几天就办理了西悉尼大学的退学手续。

   16年的这半年非常重要，我当时认识到的很多不停地刷PTE的人很多都没赶上趟，因为189分数暴涨，很多人不屑190和489，但这半年却是澳洲移民
   大变的时候。

   回来之后没几天就交了visa申请，然后跑去广州打工了几个月，17年1月拿到了visa，又存了几个月的钱结果只等值一张单程机票，2017年4月，
   飞到了塔州，开始了新的生活。到了塔州不到一周就发现了这里生活的严酷——偏远地区工作机会确实少得可怜，别说489签证了，就是本地居民也很难找到工
   作，幸好我一个人，直接离开霍巴特到了一个小镇做按摩，结果做了不到四个月，就找到了一份更偏远的政府工作，从此简历上可以炫耀一下了。从17年下半年
   到21年6月，我一直在这个偏远的政府部门上班，拿到887，买房，等等都靠着这份工作，虽然还是开破车，继续单身，但日子很是不愁，还借着假期去过东
   南亚，这期间去过两次布里斯班、一次阿德莱德、N次悉尼、N次墨尔本。

   再往后就是21年6月，想着再去NZ玩玩吧，顺道激活NZ居民签证，结果遇到奥克兰封城，不得已坐满了移民监，回澳洲已经是22年了，在悉尼一家政府部
   门上了半年，再次去新西兰坐了第二年的42天移民监，再回澳洲又在墨尔本上了几个月班，成功申请到第二个房贷，在珀斯买了房。如今搬到了珀斯，在上着正
   规的洋人公司的labour工的时候等待着几份政府工作的申请结果。只不过还是开破车，珀斯的房子也是家徒四壁，每个月都愁房贷怎么办。

   到今年恰好是十年，平心而论，我觉得还不错，只是单身而已，每一次都走了险，只能说运气好，但是对澳大利亚，在走过这么十年之后，我却想说，还是感恩，
   毕竟我在NZ作为whv生活了15个月，作为居民生活了8个月，对比之下，澳洲真的很好很好。
   [11]编辑于 2022-11-24 00:14
   (BUTTON) ​赞同 874 (BUTTON) ​ (BUTTON) ​198 条评论
   (BUTTON) ​分享
   (BUTTON) ​收藏 (BUTTON) ​喜欢 (BUTTON) 收起​

References

   Visible links:
   1. https://static.zhihu.com/heifetz/search.xml
   2. file://www.zhihu.com/
   3. file://www.zhihu.com/education/learning
   4. file://www.zhihu.com/xen/vip-web
   5. file://www.zhihu.com/explore
   6. file://www.zhihu.com/question/waiting
   7. file://www.zhihu.com/people/yong-wu-de-jia-lan-34
   8. file://www.zhihu.com/question/39973367/answer/2404388405
   9. file://www.zhihu.com/people/charles-ausino
  10. file://www.zhihu.com/people/charles-ausino
  11. file://www.zhihu.com/question/39973367/answer/2768559525

   Hidden links:
  13. file://www.zhihu.com/
  14. file://www.zhihu.com/topic/19554995
  15. file://www.zhihu.com/topic/19559937
  16. file://www.zhihu.com/topic/19610172
  17. file://www.zhihu.com/topic/19634137
  18. file://www.zhihu.com/topic/19834986
  19. file://www.zhihu.com/people/yong-wu-de-jia-lan-34
