新加坡移民要求严格吗？如何申请？

   [1000]

   一、新加坡移民=新加坡公民？

   很多朋友都对移民这件事存在一些误解，认为移民就是放弃国籍，成为他国公民了，这难道不是背叛自己的祖国母亲吗？其实，移民和入籍还真不是一回事。

   以新加坡为例，移民新加坡意味着拿到这里的永久签证，成为永久居民，可以自由出入新加坡；而入籍则是放弃自己的国籍，宣誓加入他国，成为他国公民。

   一般说来，绿卡是入籍的先决条件，持有新加坡绿卡满2年即可申请入籍。不过，也有许多人选择保留国籍，甚至移民不移居，即拿到绿卡后仍在国内生活，这种
   情况并不少见。

   为什么要移民呢？每个人的想法多多少少都会有所不同。

   有的人是为了经营生意，有的人希望获得更多的发展机会，也有人为了子女教育而移民……

   但是，不管怎么说，一旦决定在一个国家长久定居或工作，拿到绿卡都会极大地方便个人生活，再也不用花费很多时间和精力去办签证，因为PR（永久居民）可
   以自由出入本国，不用担心时间限制等问题了。

   [1000]

   二、新加坡移民要求有哪些

   根据《2022年世界幸福报告》的排名，新加坡为东南亚地区最幸福的国家。

   的确，最近几年，新加坡受到许多移民人士的青睐，来自全球各地的人们都纷纷移民新加坡。数据显示，每年新加坡的PR获批人数稳定在3万人左右。

   那么，新加坡移民要求是怎样的呢？下面我们就来看一看。

   目前，移民新加坡的主流途径有以下几个：

   1.留学移民

   留学移民的要求如下：

   ①　在新加坡的居住时间必须超过两年；

   ②　截至申请时，留学生们已通过至少一项国家考试（即 PSLE 或 GCE ‘N’/‘O’/‘A’ 级别）或读IP课程的学生都可以申请。

   新加坡是真正的国际化大都会，教育体系在全球名列前茅。精英教育和双语教育的实行，有助于培养学生的核心竞争力和国际素养。

   在新加坡留学，不仅能享受到优质的教育资源，还能通过留学拿到绿卡，申请移民的门槛相对来说比较低，尤其适合低龄儿童申请。

   2.自雇移民

   自雇移民的要求如下：

   ①　大专以上学历，国内学历可通过学信网认证

   ②　富有经商或企业管理经验

   ③　在新加坡工作月薪需达到5000新币以上

   自雇移民适合有创业意愿或是富有经商经验的企业家申请。自雇移民的申请周期很短，本人首先要拿到EP工签，然后持工签申请永居。

   对于那些想快速获得海外身份、有资产规划需求的人士来说，自雇移民可以说是最便捷的移民方式。

   3.工作移民

   新加坡工作移民要求申请人首先拿到EP准证或S准证，然后持任意一种准证申请永居。

   EP准证和S准证的申请人需要在新加坡有稳定的工作，符合相关学历、技能认证。薪资方面，EP准证申请人月薪不能低于5000新元，S准证申请人月薪不
   能低于3000新元。

   4.海外人才移民

   海外人才可直接申请新加坡永居，要求如下：

   ①在艺术培训、表演等领域取得过卓越的成就；

   ②申请人将对新加坡本地的文化和艺术领域做出重大贡献；

   ③申请人未来有具体的计划参与到新加坡的文化艺术领域。

   [1000]

   5.创业移民

   创业移民的要求如下：

   ①申请人在新加坡注册公司；

   ②注册资金至少5万新币；

   ③申请人必须持有至少30%的公司股份；

   ④需雇佣当地员工；

   ⑤申请人需要有一定商业背景或符合相应创业条件。

   以上就是有关“新加坡移民要求”的内容，更多新加坡移民信息，请关注我们。

   美福国际专业移民团队，拥有30年海外服务经验，可为您提供工签、PR等一站式服务。

   如有需要，请后台联系咨询~
