葡萄牙移民生活治安好不好？有没有什么要注意的

   近些年来，利好的葡萄牙移民政策迎来很多境外人士，很多有意向赴葡生活的海外人士也有疑问：葡萄牙治安安全吗?实际上，葡萄牙是一个安全的旅行和生活国
   家。如果您正在欧洲寻找避风港，葡萄牙可能是您的下一个家。但是，有人说葡萄牙治安太可怕了!这实在是在危言耸听。

   [1000]

   　　葡萄牙在全球和平指数中排名第 6(满分 163 分)，总分 1.300(满分 5 分)。分数越低越好。
   全球和平指数是世界领先的和平指标，由经济与和平研究所9IEP编制。它着眼于三个主要领域：社会安全和保障水平、持续的国内和国际冲突的程度以及军事
   化程度。以下是全球和平指数提供的关于葡萄牙的一些分数：(总分5分，分数越低越好）

   　　保安人员和警察 3.258/5;

   　　被监禁人口1.894/5;

   　　获得武器1/5;

   　　暴力犯罪 1/5;

   　　冲突造成的死亡(内部)1/5;

   　　安全与安保 1.533/5。

   　　根据经济与和平研究所(IEP)对 163 个国家的报告，2022
   年，葡萄牙继续成为世界上最安全的国家之一。在这个排名中，排在葡萄牙之前的四个欧洲国家是冰岛、爱尔兰、丹麦和奥地利。这些都是美丽的国家，毫无疑问
   ，但我更喜欢葡萄牙每年300多天的阳光!并且葡萄牙政府在打击暴力方面的支出仅占国内生产总值的 5%，是世界上比例最低的国家之一。

   从公共住房到医疗保健，葡萄牙在对其人口的社会支持方面也得分很高。很容易理解，如果社会不公正减少，社会就会更加平衡和安全。在葡萄牙政府每年对国家
   安全情况进行评估的官方报告“Relatório Anual de Segran?a Interna 2021 ”(2021
   年年度内部安全报告)中，这一点也很明显。例如，自2012 年。暴力和严重的犯罪在历史上一直很低，但自 2003
   年以来也一直在减少。这只是两个指标。葡萄牙还以其和平的政治制度而著称。来自国家或国际的极端主义或恐怖组织的威胁是闻所未闻的。

   这种安全感在葡萄牙的日常生活中都能感受到，无论您是乘坐公共交通工具还是只是走在街上。葡萄牙人和外国人的感觉是一个安全和家庭友好的国家，所有年龄
   、种族背景和性别的人都可以和平地生活，无需保持持续的警觉状态。因此，海外人士在葡萄牙生活会感到非常安全。

   　　虽然葡萄牙治安受到人们的一致好评，但是日常生活中也需要做好一些安保工作。例如在购买房产时，如果它有安全警报系统，请检查它是否工作，并在交房
   时更改密码。如果没有，请考虑需要。最重要的是，检查该房产之前是否曾被闯入过，因为此类信息可能不是由相关代理人自愿提供的，有必要问问当地的邻居。
   最后，当您搬进来时，可以采取一些简单的措施，包括更换外门的锁，特别是如果它以前是租用的。如果我现在做一个调查，我猜这样做的人比例很低。但是，如
   果您在房产上花费 300,000 欧元，那么额外的 300 欧元换锁是一项不错的投资。

   　　总之，葡萄牙是一个居住的好地方，这里有友好的人民、良好的气候、美味的食物、美酒和一流的乡村。它也是世界上第四个最和平的国家。并且葡萄牙治安
   并不可怕，绝对是一个安全稳定的欧洲国家。

   子愿移民
