分析｜警惕！恐怖分子利用移民潮掩护渗透到独联体国家

   [0]

   【原标题】恐怖分子在移民潮掩护下渗透到独联体国家的风险很高

   俄罗斯安全委员会秘书尼古拉·帕特鲁舍夫11月在杜尚别与独联体国家安全部门负责人举行会晤时警告中亚国家领导人，恐怖分子可能会与来自阿富汗的难民一
   道进入中亚。他说：“难民不仅有可能迁移到目前接收80%以上移民的伊朗和巴基斯坦，也有可能流向中亚国家。”

   阿富汗艰难的社会经济状况，包括美国对阿富汗的财政封锁，为恐怖组织增加实力创造了条件。这可能导致独联体空间越来越不稳定。

   [1000]

   杀鸡焉用牛刀

   美国入侵阿富汗的借口是“基地”组织头目、美国9·11空袭事件“幕后黑手”本·拉登在该国境内避难。同时，美国对以下事实一直保持沉默：正是他们的钱
   创造、训练和武装了许多“圣战”组织，这些组织以阿富汗为基地，后被本·拉登联合起来。但在基地组织头目死后，也许是唯一没有受美国资助的伊斯兰运动“
   塔利班”，被宣布为该国的主要恐怖分子。>>>

   自杀式袭击致3死数十伤！巴基斯坦塔利班宣布恢复全国范围袭击

   美国一直本着“敌人的敌人就是朋友”的原则与塔利班作战。尽管这些“朋友”的手上也沾满了鲜血。特别是来自IS（“伊斯兰国”恐怖组织）和其他恐怖网络
   的武装分子，多年来一直恐吓叙利亚、伊拉克和其他中东国家的人民。而IS主力部队在叙利亚被击败后，该恐怖网络的战士“乘坐没有标记的直升机”，被重新
   部署到占领军控制的阿富汗领土，重新武装并被派去与塔利班作战。

   然而，华盛顿为阻止塔利班上台所做的一切努力都以失败告终。美国特遣队撤出该国后，塔利班迅速占领喀布尔并宣布组建政府。

   这导致阿富汗在国外持有的资金被扣押。不仅如此，华盛顿还决定将这笔钱用于支付美国9·11恐怖袭击受害者家属的赔偿。也就是说，这是对一个国家的普通
   抢劫，而该国的罪行只是在其境内将本·拉登藏匿在不受政府军控制的地区。正是美国对阿富汗金钱的盗窃，导致该国出现最严重的经济危机，迫使居民到国外寻
   求庇护。

   危险关系

   值得注意的是，来自阿富汗的恐怖主义威胁并不是今天才“诞生”。塔吉克斯坦内战期间，阿富汗雇佣兵和志愿者经常参与敌对行动，战败后，塔吉克斯坦部分反
   对派在“河对岸”找到了庇护。来自乌兹别克斯坦和吉尔吉斯斯坦的反对派团体也经常逃到阿富汗。哈萨克斯坦的移民政策导致大量人口涌入，包括上世纪20-
   30年代移民到阿富汗的人。而在这些人中，常有参与过恐怖组织活动的。许多曾为IS作战的伊斯兰教徒通过阿富汗回到中亚，甚至回到俄罗斯。

   还有人从IS控制的阿富汗领土对中亚国家进行直接攻击。例如，2020年，土库曼斯坦边防军不得不击退IS对其国家边境的袭击。

   不幸的是，一些中亚国家政府支持在阿生活的同胞的政策，也助长了恐怖组织对独联体领土的渗透。毕竟阿富汗还有相当数量的乌兹别克人，而不仅仅是塔吉克人
   。

   当然，不能不分青红皂白指责所有阿富汗人都参与恐怖主义。但在40多年的战争蹂躏后，当地第二代人已经长大，他们的心理完全可以接受被世界其他地区解释
   为恐怖主义的行动。

   实际威胁

   独联体地区恐怖活动最近确实有所减少。正如俄罗斯总统普京10月26日在独联体国家安全机构和特工部门负责人会议上指出，恐怖行为数量有所减少。同时，
   普京认为，新的威胁已经出现，包括乌克兰境内武器黑市带来的严峻挑战，跨境犯罪集团积极参与向其它地区走私，不仅有小型武器，还存在更强大武器落入犯罪
   分子手中的风险，包括便携式防空系统、高精度武器。

   普京建议安全机构负责人关注的第二个方向是具有战斗经验的恐怖分子在移民潮掩护下渗透到独联体境内。

   问题在于，一年前上台的阿富汗塔利班拒绝与任何其他团体组成联合政府，而这些团体事实上已成为其在国内政治“战线”上的对手，甚至是竞争者。在后者中，
   有不少人选择恐怖活动作为自己的策略。此外，阿富汗各武装团体的意识形态划分相当模糊，普通武装分子可以自由从一个团体“漂移”到另一个团体。

   正如阿富汗前政府一样，塔利班的权力并没有扩展到整个国家，但也没有停止继续扩展到反对派武装分子控制的省份。而伴随这种尝试的是越来越多的难民，包括
   部分恐怖团伙成员，其中一些人最终进入中亚国家。

   尽管塔利班无疑是阿富汗最强大的政治和军事力量，但军事命运变化无常，塔利班各个部队有可能被击败，甚至有些地区可能被攻克。危险之处在于，塔利班及其
   反对派组织都获得了美国人注入阿富汗的大量武器库存。其中包括飞机，包括相当先进的美国直升机，北约国家生产的轻型装甲，以及火炮和小型武器。美国遗留
   的大部分武器主要用于实施破坏活动和游击战。而这对恐怖分子来说刚好“对症下药”。

   找到根源

   加强独联体国家安全部门为减少来自阿富汗难民恐怖威胁的工作，可以比作一种“急救”。问题的根源在于阿富汗不稳定的政治，尤其是经济形势。这就是为什么
   俄罗斯、中国和独联体中的中亚国家非常重视与塔利班政府的对话，向塔利班政府提供各种经济项目，以替代麻醉品生产等。

   只有让阿富汗的经济运转起来，“经济”难民的流动才会减少，许多（尽管绝不是全部）恐怖主义武装分子才会失去反对中央政府的动机。但在此之前，确实如俄
   罗斯总统和俄罗斯安全委员会主席所坚持的观点，独联体安全部门应“竖起耳朵”。

   作者：费多尔·科洛斯科夫

   编译：维卡

   来源：欧亚节奏网

   往

   期

   荐

   俄罗斯和中亚等多国领导人对江泽民同志逝世表示哀悼

   东京举办2022中亚投资论坛，吉总理这句话意味深长...

   一语道破！乌哈俄天然气联盟只是一个设想

   温馨提示

   [1000]
