美国移民政策的变化 中国富豪大量移民对我国有着怎样的影响？

   [1000]

   预计2022年底，全球将有8.8万名百万富翁移民，相比2021年人数暴增252％。

   其中俄乌冲突的两国中，俄罗斯将有15000名富豪移民，乌克兰富豪流失率高达惊人的42％。

   中国富豪移民大量移民对我国有着怎样的影响？

   首先，目前我国的外汇储备资产规模约3.2万亿美元，刨除每年固定的外汇项目如：医疗器械、能源、半导体等产品后，能动用外汇其实所剩无几。

   富豪如果移民，肯定是要把人民币换成外币的，如果大量富豪移民会导致我国的外汇储备进一步紧张。

   有人可能会说，人民币贬值不正好可以促进我国的出口吗？

   答案是否定的。

   在经济全球化的浪潮下，人民币如果持续大幅对外贬值，会造成更多的资金从中国逃离。

   如果没有了这些资金和投资的支持，中国制造又何谈继续取得突破？

   其次，富豪在移民海外之后，就不受国内法律的管制。

   如果这些富豪在中国出现一些违法违规行为的话，国内的法律可能就无法将其制裁，从而影响到社会的稳定。

   那么，有办法遏制富豪移民吗？

   外国有些办法是可以借鉴的，比如美国为了防止国内富豪移民，出台了一个弃籍税。

   例如：玻璃大王曹德旺一家，在1995年就拿到了美国绿卡，2005年主动提出放弃美国绿卡回国，但他的放弃不是简单的注销身份就没事了。

   他为此花了2.8个亿去缴纳美国的弃籍税，相当于他当时个人全球资产的百分之二十。

   美国弃籍税是按照人的全球资产来算的，而不是美国国内资产。

   即使你把多数资产都转移出去，照样得算在弃籍税里。

   目前，国家已经出手，富豪想移民只会越来越困难。

   国家移民局在五月份的会议上指出，要严格出入境证件的审批和签发，这对于咱们普通大众来说是没有什么影响的，但对于富豪来说，移民的大门正在对他们关闭
   。

   [1000]

   2022-2023快速移民项目介绍

   EB-1C跨国企业高管移民：

   以工作关系为基础的移民申请，面向高管和职业经理人，是企业家和高管申请美国移民的快速通道。

   EB-1C项目优势：

   配额多、无需排期

   永久法案、政策稳定

   申请周期快，拥有加急审理通道

   无语言、年龄、专业限制

   无需资金来源、无需存款证明

   可通过L1工签提前登陆

   无移民监、不影响国内事业

   EB-1C申请条件：

   申请人所在公司要求:

   ①中美公司有关联关系，美国海外公司具备一定的规模，成立运营3年以上

   ②美国公司成立1年以上，美国公司有足够的能力支付申请人工资和成本支出

   ③至少三层以上管理架构

   申请人的要求:

   ①在美国境外公司任职高管，任职时间1年以上，赴美后也将继续担任高管或经理职位

   ③拥有管理权、运营权和决策权

   注：如果申请者作为低级主管，还直接接受其他更高级主管的管理，那么，该申请者不符合EB-1C的要求。

   [1000]

   EB-1A人才移民：

   适合的群体广泛，想要快速移民，EB-1A是首选。

   EB-1A项目优势：

   1.一人申请，全家永久绿卡

   2.审批快、周期短、无需排期

   3.无资产要求、无投资要求

   4.无需雇主、无需劳工卡

   5.各行业均可申请

   6.加急15天获批，6个月拿绿卡

   EB-1A申请条件：

   1. 获得过国际或国内的权威性的奖项；

   2. 加入过专业协会组织；

   3. 被权威性媒体刊物记载或报道过；

   4. 担任过评判委员；

   5.相关领域有重大贡献

   6. 发表过学术论文；

   7. 举办过大型个人作品展；

   8. 在专业机构担任决定性角色；

   9. 行业内高薪；

   10. 艺术领域做出过大量商业收入成绩。

   注：以上只需满足三项即可申请。

   更多关于美国移民问题，欢迎留言，可免费评估。
