河南孟州：面朝黄河的幸福移民生活

   10月20日，秋高气爽。河南省孟州市化工镇云水村付书营一家正在采收中药材防风，一片片绿油油的防风叶随风摇曳，不远处，滔滔黄河水向东奔流。

   “2000年5月，我跟随父母从新安老家移民到孟州，刚来的时候除了政府给我们盖的安置村外，茫茫黄河滩一片荒凉，心也像断了根的浮萍没着没落，那年我
   26岁。”回忆往事，付书营毫不掩饰曾有的失落。

   “一眨眼二十多年过去了”，谈及现在，付书营满脸笑容，“俺村学校、医院、幸福院和文化广场、小游园、超市应有尽有，是焦作市重点美丽乡村，家里种了4
   .67公顷药材，一年收入30多万元，儿媳在医院上班，小孙子刚满周岁，家里盖了两层小楼，买了两辆小汽车，日子过得蜜里调油!我们全家已经成了地道的
   孟州人，我们热爱这片热土，热爱我的新家园!”

   付书营只是孟州市3.34万小浪底移民的其中一个，他所在的云水村，也只是洛阳市新安县19个安置在孟州的移民村之一。沿着黄河北岸，东西长26公里，
   南北宽3公里，占地3333.33公顷的黄河滩地就是孟州市移民安置区。上世纪90年代初，随着世纪工程小浪底水库动工建设，孟州市分别于1995年、
   1998年、2006年迎来了9516户、3.34万移民，占全省小浪底水库移民总数的40%。

   “广大移民为了支援小浪底水利工程建设，撇家舍业搬离故土，作出了巨大牺牲，我们一定要让移民群众住得好、能致富、心舒坦!”这句话成了历届孟州市委市
   政府建设“中原最美移民集中安置新家园”的座右铭。

   为了让移民群众们住得好，孟州市在基础设施建设上持续发力。近年来，累计投资520万元，对移民村道路进行高标准硬化绿化，打饮水井5眼、浇灌机井20
   眼，修复供、排水设施15处，铺设供水管道30万米，安装太阳能路灯900余盏，做到路畅、灯亮、生产生活用水有保障。该市又先后投资
   500万元，修缮配套移民小学、移民中学，村村建成多功能文化广场、休闲游园、体育建身角。为了做到村容村貌“一眼净、满眼亮”，为移民村配备洒水车、
   垃圾运输车、垃圾箱等环卫设施，建立卫生保洁长效机制。2018年，在全省“四好农村路”建设中，该市又投资1000万元，将全长20公里的吉祥大道进
   行高标准美化、亮化、绿化，使其如同珍珠项链般串起了沿途19个移民村，成为一道亮丽的风景线。

   2019年开春，孟州市举办“全国乡村振兴国际半程马拉松赛”。当来自国内外的1000多名选手行沿着“四好农村路”赛道行进至王园线的吉祥大道时，不
   禁为眼前闪过的一个个美丽乡村惊呆了，这里绿树掩映、鲜花盛开、洋楼栉比、环境清幽，当了解到这些村庄是刚刚建设二十年左右的移民村时，选手们纷纷竖起
   大拇指交口称赞。

   孟州市移民来自小浪底库区的大山深处，那里土地贫瘠，十年九旱，农业生产条件差，来孟州前，他们祖祖辈辈靠山吃山，疏于精耕细作和掌握应用最新农业技术
   ，离开大山出门打工挣钱的人多，想着靠农业发家致富奔小康的人少。

   为了让移民群众解放思想、转观念、提素质，孟州市组织带领移民村干部群众先后到山东、郑州、洛阳等现代农业园区参观学习，同时与河南农科院、河南农大建
   成联建友好单位，在寺上、石井等村建成科技培训中心，对移民进行特色农业、“互联网+农业”培训，增强了移民群众发展现代农业的决心和信心。

   该市积极探索具有沿黄滩区特色的生产开发新模式，通过统筹规划、项目引领、土地流转等方式，以“合作社+产业+农户”形式，集中连片、规模发展“高产、
   优质、高效、生态”综合农业。

   以西沃村、梁庄村为龙头，辐射带动高崖、竹园等村，发展韭菜种植大棚150公顷，年均收入1800万元；以寺村大棚葡萄、小村软籽石榴、陈湾村草莓为代
   表的小杂果种植基地发展到了53.33公顷，辐射带动农户50家，年均收入900余万元；以“三联种植专业合作社”为龙头，培育食用菌种植基地，年产杏
   鲍菇和白灵菇3600吨，年销售收入8000万元；以云水村、横山村为龙头，发展白芷、防风等中药材种植基地200多公顷，年均收入1500万元。

   围绕“四好农村路”而布局的中药材、食用菌、小杂果、韭菜等五大农业产业，使这里的农业真正成了有奔头的富民产业，移民成了有吸引力的职业农民。

   如何让广大移民从文化上、思想上、感情上真正融入孟州？该市以抓“党建文化”为引领，以充分挖掘移民原乡文化为载体，树立乡风文明，凝聚党心民心。

   该市投资200多万元，在横山、西沃、梁庄等村建成了“党建主题公园”、村史馆、“新时代文明实践中心”，定期组织村民学习党的政策理论，进行文明实践
   ，重温故土情怀。

   从政策、资金、宣传等层面，扶持横山村挖掘传承黄河澄泥砚非物质文化遗产。现在该村的黄河澄泥砚有六大系列600多个品种，产品远销国内外十几个地区，
   河阳、韩愈、唐宋八大家等独特的孟州文化元素也随之传向八方。

   为100多年历史的非物质文化遗产西沃卤肉注册了商标，被河南卫视“老家的味道”倾情推荐，登上河南名吃榜。从西沃村走出的卤肉店发展到20多家。

   各移民村还大力弘扬中华优秀传统文化，坚持每年评选“五好家庭”“孝贤媳妇”“好婆婆”，成立爱心基金会，捐款100多万元救助贫困户、贫困生，每个月
   为60岁以上老人举办“爱心饺子宴”。(来源：孟州市委宣传部李霞 赵春营)
