云南首富兄弟想要“跑路”？原来全家早已移民美国

   被称为“小宁德时代”的恩捷股份突然暴雷，创始人兄弟李晓明和李晓华，被公安机关监视居住。这对云南首富兄弟，是打算要“跑路”吗？原来李氏家族大多都
   已移民美国。

   [1000]

   1. 新能源行业的惊天大雷？

   王石从万科出局，恒大许家印陷入绝境，地产行业的黄金盛宴戛然而止；阿里巴巴马云退居幕后，中概股在监管风暴下瑟瑟发抖，互联网大潮逐渐消退。而新能源
   行业则方兴未艾，迎来一大批时代弄潮儿：比亚迪王传福，宁德时代曾毓群，蜂巢能源魏建军，赣锋锂业李良彬……当然，还有李晓明和李晓华。作为恩捷股份的
   创始人，这对兄弟的动向成为业内当前关注的焦点。

   [1000]

   恩捷股份近日的公告显示，公司董事长李晓明和副董事长李晓华，被公安机关指定居所监视居住，相关事项尚待进一步调查。消息一出，引发轩然大波。有业内人
   士指出，李氏兄弟被监视居住，意味着他们或已涉嫌刑事犯罪，公安机关此举是为了防止嫌疑人“逃跑”。业内有句话：特斯拉背后藏着宁德时代，宁德时代背后
   藏着恩捷股份。作为锂电隔膜龙头，恩捷股份有“小宁德时代”之称，而李氏兄弟则是云南首富和次首富。

   [1000]

   2. 云南首富想要“跑路”？

   马萨诸塞大学，被称为美国高分子材料研究“圣殿”，李氏兄弟就双双毕业于这所大学的高分子材料专业。毕业并在美国短暂工作之后，1996年他们回到老家
   云南创业，生产香烟外包装的薄膜。依托当地特色香烟产业，通过红塔集团、红云红河集团、川渝中烟等大客户，李氏兄弟掘得第一桶金。2010年年国家“十
   城千辆”工程开始，李氏兄弟响应国家产业政策，转型生产锂电池隔膜。

   [1000]

   搭乘新能源汽车行业的东风，李氏兄弟旗下的恩捷股份快速崛起，并发展成为锂电池隔膜的龙头企业，几乎占领了全球市场的半壁江山。由此，李氏家族的财富自
   然水涨船高。胡润百富榜中，2021年李晓明身家达到725亿，李晓华也有540亿元，坐实了两人云南首富和次首富的身份。2022年，李晓明和李晓华
   分别凭借440亿元和325亿元，再次蝉联云南首富和次首富。李氏家族合计拥有765亿的财富，堪称云南最富有的家族。

   [1000]

   借着政策和行业的东风，这些年恩捷股份大肆收购，拼命扩张，不久前还通过定增募资128亿资金。但是令人疑惑不解的是，李氏兄弟表面上吹着冲锋号，背地
   里却似乎萌生退意，通过大肆减持股份，悄悄在撤退。包括李晓明和李晓华在内的李氏家族成员，先后多次减持。根据《中国基金报》的报道，最近两三年，“整
   个李氏家族在公司的持股比例则减少8.19个百分点，测算累计套现超百亿”。

   [1000]

   3. 原来全家早已移民美国？

   值得注意的是，公开资料显示，李氏家族成员大多都已经移民美国。恩捷股份股东名单上面有六位李氏家族成员：董事长李晓明（Paul Xiaoming
   Lee），以及他的妻子马燕（Yan Ma）、女儿Sherry Lee、弟弟李晓华、弟媳惠雁阳（Yanyang Hui）、侄儿Jerry
   Yang Li。其中李晓华虽然保留了中国国籍，但是他也有美国绿卡，拥有美国居留权。而其他五人，全部都已经移民美国，均拥有美国国籍。

   [1000]

   家族成员集体移民美国，叠加不断减持套现的行为，不禁让外界产生诸多联想：难道这对云南首富兄弟，想要套现“跑路”吗？多家媒体指出，此次李氏兄弟出事
   ，或者是卷入了烟草反腐案，或者涉及江西被查官员袁和庚。被监视居住，李氏兄弟套现撤退的计划，可能被打乱了。山雨欲来风满楼，这一次的事情，给李氏兄
   弟的命运蒙上了一层厚重的阴霾，也让恩捷股份的未来，存在着很大的不确定性。
