加拿大是移民国家吗？真的有大家说得那么好吗？

   随着全球化的发展，越来越多的人都在追求教育、资产和身份的全球化。

   如今，移民是一种非常常见的身份规划方式。拿到他国绿卡，就可以享受当地人的福利。

   不少朋友问，加拿大是移民国家吗？今天就为大家详细解答一下。

   [1000]

   一、加拿大是移民国家吗？

   答案：是的，加拿大是一个传统的移民大国。

   加拿大并不希望游客只是来到加拿大参观、旅游，它想要更多的移民，换句话说，加拿大想要更多的人口来推动本地的经济发展以及人口增长。

   加拿大面积位居全球第二，但人口不足4000万。对加拿大来说，人口老龄化严重、经济可持续性不高、劳动力短缺等等原因，致使加拿大十分欢迎新移民。

   因此，加拿大移民局在2022年推出“新的百万移民计划”，希望未来三年时间内，可以接收更多的新移民。

   加拿大政府也在不断放宽移民申请人的要求，希望越来越多的人可以移民到加拿大。

   [1000]

   二、移民加拿大后，大家可以得到什么？

   1.不内卷的工作氛围

   很少有加拿大人熟悉996 模式，加拿大公司也不能强迫他们加班。很多公司还可以每月带薪休假一天，处理自己的家庭事务。

   上班时间出去看病是理所当然的，因为看病涉及个人隐私，没有人可以检查你的医疗状况。

   加拿大——尤其是多伦多、温哥华等大城市有很多大的科技公司，但是工作压力没有国内那么大，而且加拿大没有年龄限制。很多情况下，年龄越大，获得的工作
   机会就越多。

   2.提高生活质量

   加拿大被评选为最适合人们定居的国家，社会福利健全，政治稳定，生活环境适宜。

   居住在加拿大，大家的生活节奏比较轻松，当地老百姓的生活普遍富裕，可以过一个悠然自得的生活。

   3.世界一流的教育体系

   加拿大每年花在教育上的钱比其他国家多得多。在加拿大，教育是一种投资，良好的教育被认为是获得体面生活和促进个人成长和幸福的理想方式。

   与中国不同的是，加拿大从未有过学区房的概念。在公共教育资源配置上，连美国都比不上加拿大的资源均衡。

   加拿大学校通常更注重整体教育而不是成绩。即使在大学考试中，成绩也不是衡量学生资格的评判标准。因此，加拿大的学生通常非常注重其他方面的发展，而不
   是过于注重成绩。

   4.丰厚的社会福利

   社会福利：确保每个居民都能过上正常的生活。

   医疗福利：所有居民在加拿大就医、诊疗、化验、透视、手术、住院都不用花钱。医生会根据你卡上的数字向政府卫生部门收费。

   牛奶金：1-18岁儿童均可领取。

   免费教育：5-18岁的孩子上学不用花一分钱。

   托儿补助：6岁以下的儿童可以领取这项福利。

   养老金：65岁以上的居民，无论资产或收入如何，只要在加拿大居住十年以上，就可以领取。

   失业金：过去一年连续工作910小时，通常是你原月薪的56%，可以连续领取10个月。

   患病津贴：帮助因病、伤、检疫等原因无法工作的员工解决经济困难。

   5.随意往返中加两国

   新移民获得加拿大枫叶卡，成为加拿大永久居民后，仍然可以保持中国籍，可以随意在中加两国之间往返，进出境非常方便。

   [1000]

   三、哪些人适合移民加拿大？

   1.为子女教育做规划的人群；

   2.为退休养老做计划的人群；

   3.开展全球资产配置的人群；

   4.追求高质量生活的人群。

   目前，加拿大移民政策对国人还是十分友好的，如果你也在考虑移民加拿大，那就赶快申请吧。

   更多关于加拿大的移民问题，欢迎下方写出，或者后台发我，看到后一一回复哈~
